Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Detective Smith] Hedda...
[Detective Smith] Hedda...
Tesman.
Tesman.
Is that right? This is your husband's home.
¿Es correcto? Esta es la casa de tu esposo.
"Hedda" is fine.
"Hedda" está bien.
[Smith] So, could you tell us the events of the evening
[Smith] Entonces, ¿podría contarnos qué sucedió anoche?
the way you remember them, leading up to the shooting?
¿Cómo los recuerdas, antes del tiroteo?
No, my memory's a bit fuzzy.
No, mi memoria me falla un poco.
It was a party after all.
Al fin y al cabo, era una fiesta.
[Detective Logan clears throat]
[El detective Logan se aclara la garganta]
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
Certainly, I can do my best.
Por supuesto, haré todo lo posible.
[intriguing music playing]
[Suena música intrigante]
The first thing I remember seeing is
Lo primero que recuerdo haber visto es
a bloody mess of a person dragged into my foyer.
Un ser humano hecho un desastre sangriento fue arrastrado hasta mi vestíbulo.
[Logan] Before that, please.
[Logan] Antes de eso, por favor.
Well, there was a lot of yelling.
Bueno, hubo muchos gritos.
[Logan] Earlier.
[Logan] Anteriormente.
Where should I start?
¿Por dónde debería empezar?
[Logan] The beginning.
[Logan] El comienzo.
[water rippling gently]
[el agua ondula suavemente]
[bird calling in distance]
[Canto de pájaro a lo lejos]
-[birds calling] -[wings fluttering]
-[canto de pájaros] -[aleteo de alas]
[George] Hedda?
[George] ¿Hedda?
Eileen Lovborg is on the phone.
Eileen Lovborg está al teléfono.
She wants to talk to you.
Ella quiere hablar contigo.
Uh, insisted on it.
Eh, insistí en ello.
[Hedda breathing heavily]
[Hedda respira con dificultad]
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Música tensa con fuertes exhalaciones vocales de fondo]
[takes slow, deep breath]
[Respira lenta y profundamente]
[Hedda] Eileen Lovborg.
[Hedda] Eileen Lovborg.
I thought you never wanted to speak to me again.
Pensé que no querías volver a hablarme nunca más.
[Eileen over phone] Hedda Gabler.
[Eileen por teléfono] Hedda Gabler.
I heard you're having a party tonight.
He oído que vas a dar una fiesta esta noche.
Yes, introducing Mr. and Mrs. George Tesman to society.
Sí, presentando al Sr. y la Sra. George Tesman en sociedad.
Showing who we are.
Mostrando quiénes somos.
-Who you aren't. -[Hedda chuckles]
—Quién no eres. —[Hedda se ríe entre dientes]
So, will you come?
¿Entonces, vendrás?
It'll be just like the old days. [chuckles]
Será como en los viejos tiempos. [risitas]
Let's hope not.
Esperemos que no.
[Hedda chuckles softly]
[Hedda suelta una risita suave]
-I'll see you tonight. -[line clicks]
-Nos vemos esta noche. -[clic en la línea]
Eileen?
¿Eileen?
[sighs]
[suspira]
[rousing percussive music playing]
[Suena música de percusión animada]
[sighs heavily]
[suspira profundamente]
[taking deep, shaky breaths]
[Respiraciones profundas y temblorosas]
[sighs]
[suspira]
[busy chatter]
[charla animada]
Please. I told you this morning, John,
Por favor. Te lo dije esta mañana, John.
I want seven more lemons, all right?
Quiero siete limones más, ¿de acuerdo?
-Righto, ma'am. -Lovely work, darling. Lovely.
—De acuerdo, señora. —Precioso trabajo, cariño. Precioso.
Ah, finally, there's a lady who knows what she's doing.
¡Ah, por fin, una mujer que sabe lo que hace!
Still, you can lay into it a bit more.
Aun así, puedes ahondar un poco más en ello.
And after it's rolled, you get into the potatoes. All right.
Y después de enrollarlo, se pasa a las patatas. De acuerdo.
Quick as a cat, now. Quick as a cat.
Rápido como un gato, ahora. Rápido como un gato.
[groans]
[gime]
The thread is loose.
El hilo está suelto.
-No flowers. -Yes, ma'am.
—Sin flores. —Sí, señora.
♪ ♪
♪ ♪
Hello. Get these out.
Hola. Saquen estos.
Apologies, ma'am.
Disculpe, señora.
[busy chatter]
[charla animada]
-[chandelier clinking] -Whoa!
-[Sonido de candelabro] -¡Guau!
Sorry, ma'am. We weren't thinking.
Lo siento, señora. No estábamos pensando.
Flowers.
Flores.
Flowers everywhere.
Flores por todas partes.
-Morning, ma'am. -Out.
-Buenos días, señora. -Fuera.
[sighs]
[suspira]
[gun fires]
[Disparos]
[man] Good morning, Your Honor.
[Hombre] Buenos días, Su Señoría.
[Brack] Morning.
[Brack] Buenos días.
[Hedda] Judge Brack.
[Hedda] Juez Brack.
You're a bit early for a party, aren't you?
Llegas un poco pronto para una fiesta, ¿no?
[Brack] Buying you this house, Mrs. Tesman.
[Brack] Le compro esta casa, señora Tesman.
Shall I punish you?
¿Debo castigarte?
Don't point that thing at me.
No me apuntes con eso.
-[Brack gasps] -[Hedda chuckling]
-[Brack jadea] -[Hedda ríe entre dientes]
Are you out of your bloody mind?
¿Estás completamente loco?
Oh, no. I didn't hit you, did I?
¡Oh, no! No te he pegado, ¿verdad?
Does your husband know you're up there?
¿Sabe tu marido que estás ahí arriba?
[Hedda] Ask him yourself.
[Hedda] Pregúntale tú misma.
[wings fluttering]
[alas aleteando]
[quiet jazz music playing]
[Suena música jazz suave]
[George] Judge Brack gave us the loan despite your antics.
[George] El juez Brack nos concedió el préstamo a pesar de tus payasadas.
The professorship and the endowment is how I pay him back,
La cátedra y la dotación son mi forma de devolverle el favor.
so talk to Professor Greenwood tonight, would you?
Entonces, ¿hablarías con el profesor Greenwood esta noche ?
To what end?
¿Con qué fin?
He decides on the professorship.
Él decide sobre la cátedra.
I need him on my good side.
Necesito tenerlo de mi lado bueno.
And he likes people like you.
Y le gustan las personas como tú.
He likes, uh, Bohemians.
Le gustan, eh, los bohemios.
Uh, no, no.
Eh, no, no.
He needs to have fun tonight, or I'll never hear the end of it.
Tiene que divertirse esta noche, o no me lo dejará en paz.
You'll be fine, Tesman.
Estarás bien, Tesman.
Tonight will be fun.
Esta noche será divertida.
You'll meet my friends.
Conocerás a mis amigos.
I'll meet your colleagues.
Me reuniré con tus compañeros.
I have friends, too, Hedda. Don't be rude.
Yo también tengo amigos, Hedda. No seas grosera.
Uh, it's your friends. Your friends are the ones--
Eh, son tus amigos. Tus amigos son los que...
Oh, trust me, George, they're well-behaved and well-bred,
Oh, confía en mí, George, son bien educados y de buena familia.
and Greenwood will love them and you by extension.
Y a Greenwood le encantarán, y a ti también, por extensión.
Yes, well, he better had.
Sí, bueno, más le valía.
'Cause nothing can go wrong tonight, Hedda.
Porque esta noche nada puede salir mal, Hedda.
-Hedda, nothing. -I've heard you.
—Hedda, nada. —Te he oído.
Oh, and keep those guns out of sight.
Ah, y mantén esas armas fuera de la vista.
[sighs] Right.
[Suspira] De acuerdo.
Do the clasp at the top.
Abrocha el broche de arriba.
[clears throat]
[se aclara la garganta]
-No, not the necklace. -Oh.
—No, el collar no. —Ah.
Has Lovborg called again?
¿Ha vuelto a llamar Lovborg?
No.
No.
You know, I was... [clears throat] rather surprised that she'd been invited.
Sabes, yo estaba... [aclara la garganta] bastante sorprendida de que la hubieran invitado.
Oh, I forgot to mention.
Oh, se me olvidó mencionarlo.
Hedda.
Hedda.
Yes?
¿Sí?
This is all happening because you wanted it.
Todo esto sucede porque tú lo quisiste.
The house, the party.
La casa, la fiesta.
Lot of money and effort was expended for you.
Se invirtió mucho dinero y esfuerzo en ti.
I hope you're happy.
Espero que estés feliz.
Don't I look happy?
¿No parezco feliz?
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
-[♪ Betty Hutton sings "It's a Man"] -♪ Girls, girls ♪
-[♪ Betty Hutton canta "Es un hombre"] -♪ Chicas, chicas ♪
[over car radio] ♪ Watch out, watch out...
[Por la radio del coche] ♪ ¡Cuidado, cuidado...!
You will dance with me, won't you? [chuckles]
Bailarás conmigo, ¿verdad? [risitas]
I may.
Puede que sí.
[scatting along to music]
[Improvisando al ritmo de la música]
♪ If it smokes a great big cigar ♪
♪ Si fuma un puro enorme ♪
♪ and it hangs around at a bar...
♪ y suele estar en un bar...
[music stops]
[La música se detiene]
You look wonderful, darling.
¡Estás preciosa, cariño!
Thank you.
Gracias.
You look very handsome.
Te ves muy guapo.
[man] Evening, Professor Greenwood.
[hombre] Buenas noches, profesor Greenwood.
-[Greenwood] Thank you. -[Tabitha] Thank you.
-[Greenwood] Gracias. -[Tabitha] Gracias.
[lively crowd chatter]
[Animado murmullo de la multitud]
[Hedda] Is Brack still here?
[Hedda] ¿Sigue aquí Brack?
[George] Well, he's... he's practically family.
[George] Bueno, él es... es prácticamente de la familia.
He's business. He's functional. Know the difference.
Es práctico. Es funcional. Hay que saber diferenciarlos.
-Glasses. -Hmm? Oh.
—Gafas. —¿Mmm? Ah.
Mrs. Tesman. I was--
Señora Tesman. Yo estaba...
Mr. and Mrs. Dunbar, I'm so glad you could make it after all.
Señor y señora Dunbar, me alegro mucho de que al final hayan podido venir.
[Mr. Dunbar] Good to see you, George.
[Sr. Dunbar] Me alegro de verte, George.
Oh, good to see you. Thank you for coming.
¡Qué gusto verte! Gracias por venir.
Charming. I love your...
Encantador. Me encanta tu...
-flower thing. -[Mrs. Dunbar] Thank you.
—Cosa floral. —[Sra. Dunbar] Gracias.
Judge Brack, would you mind showing them in?
Juez Brack, ¿le importaría hacerles pasar?
Of course.
Por supuesto.
-Please. -Thank you.
-Por favor. -Gracias.
[Hedda scoffs, sighs]
[Hedda resopla y suspira]
Ah, Professor Greenwood.
Ah, profesor Greenwood.
Thank you for coming.
Gracias por venir.
-Good evening. -Pleasure.
-Buenas noches. -Un placer.
-Uh, this is my wife Tabitha. -How do you do?
—Eh, esta es mi esposa Tabitha. —¿Cómo estás?
-Pleasure. -[Hedda] All mine.
—Un placer. —[Hedda] Todo mío.
-Champagne, darling? -Mmm. Thank you.
—¿Champán, cariño? —Mmm. Gracias.
-[Hedda] Just through there. -Thank you.
—[Hedda] Justo por ahí. —Gracias.
-Thank you so much. -[chuckles] Ta.
-Muchísimas gracias. -[risitas] Ta.
[Tabitha] She's duskier than I thought she would be.
[Tabitha] Es más morena de lo que pensaba.
[Greenwood] Not so loud, darling.
[Greenwood] No tan alto, cariño.
-[man] Did you bring your joint? -[server] Champagne?
-[Hombre] ¿Trajiste tu porro? -[Camarero] ¿Champán?
-[cork pops] -[woman] Of course I did.
-[Sonido de corcho] -[Mujer] Por supuesto que sí.
-What do you take me for? -[man chuckling]
-¿Qué te crees que soy? -[Hombre riendo entre dientes]
-[Mrs. Dunbar] Oh, my. -[man] Who's that?
-[Sra. Dunbar] ¡Oh, Dios mío! -[Hombre] ¿Quién es?
[Mrs. Dunbar] Peculiar-looking man.
[Sra. Dunbar] Un hombre de aspecto peculiar.
Is his ear pierced?
¿Tiene la oreja perforada?
Who is he?
¿Quién es él?
Can't be one of George's friends, surely.
Seguramente no puede ser amigo de George.
[woman] Oh, those are definitely Mrs. Tesman's friends.
[mujer] Oh, esas son sin duda las amigas de la señora Tesman.
[George] I saw... I saw you talking
[George] Te vi... te vi hablando
-to Professor Greenwood. -[Mr. Dunbar] Mm.
-Al profesor Greenwood. -[Sr. Dunbar] Mm.
Um, how far back do you go with him?
¿Hasta qué punto te remontas a su historia?
Oh, fair bit, actually.
Oh, bastante, la verdad.
I mean, it must be a good ten years now.
Quiero decir, ya deben haber pasado unos diez años.
He may not recall me immediately, but, uh,
Puede que no me recuerde de inmediato, pero, eh,
-before I had tenure... -[Tabitha chuckles]
-Antes de tener la titularidad... -[Tabitha se ríe entre dientes]
[Tabitha] We weren't even sure we were at the right place
[Tabitha] Ni siquiera estábamos seguros de estar en el lugar correcto.
when we arrived, it's so...
Cuando llegamos, estaba tan...
I'm sorry, Tabitha. What did you say?
Lo siento, Tabitha. ¿Qué dijiste?
[both laughing]
[Ambos riendo]
Oh, just that we were so surprised
Oh, es que estábamos tan sorprendidos
-when we came up the drive. -Hmm.
-Cuando llegamos al camino de entrada. -Mmm.
It's very nice.
Es muy bonito.
It's bigger than we thought it would be.
Es más grande de lo que pensábamos.
Judge Brack, have you met Professor Greenwood's wife, Tabitha?
Juez Brack, ¿ha conocido usted a Tabitha, la esposa del profesor Greenwood?
-She's a... painter, she says. -[Tabitha] Mm.
—Es... pintora —dice. —[Tabitha] Mm.
Lovely to meet you.
Encantado de conocerte.
Now, be a dear and get me one of these if you're topping up.
Ahora, por favor, tráeme uno de estos si vas a recargar.
-Excuse me. -[Hedda] Mm. [clears throat]
—Disculpe. —[Hedda] Mm. [Se aclara la garganta]
[Brack chuckling]
[Brack riendo entre dientes]
Very rude.
Muy grosero.
We have servants for that.
Para eso tenemos sirvientes.
Oh, but I know you like your games.
Oh, pero sé que te gustan los juegos.
Did I scare you off with my gun earlier?
¿Te asusté con mi pistola antes?
You haven't come around to say hello.
No te has acercado a saludar.
Really? You're avoiding me.
¿En serio? Me estás evitando.
-You love a chase. -You seem--
—Te encanta la persecución. —Pareces…
-What? -On edge.
-¿Qué? -En tensión.
[Hedda scoffs softly]
[Hedda se burla suavemente]
The house is beautiful.
La casa es preciosa.
-Bit more than we discussed. -Don't start.
—Un poco más de lo que habíamos hablado. —No empieces.
A Mrs. Ellison is at the door.
La señora Ellison está en la puerta.
Says she's an old friend.
Dice que es una vieja amiga.
-Bring her in. -Yes, ma'am.
-Tráiganla. -Sí, señora.
-[Tabitha clears throat] -You're a doll.
-[Tabitha se aclara la garganta] -Eres una muñeca.
[Tabitha and Hedda chuckle softly]
[Tabitha y Hedda ríen entre dientes]
So, tell me, what type of paintings do you do?
Dime, ¿qué tipo de pinturas haces?
-[clock chiming] -[conversation fades]
-[sonido de reloj] -[la conversación se desvanece]
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
Oh, no. Did you walk here?
¡Oh, no! ¿Viniste caminando?
Mrs. Tesman, I am so sorry to interrupt.
Señora Tesman, lamento mucho interrumpir.
I had no idea you were in town, Mrs. Ellison.
No tenía ni idea de que estuviera usted en la ciudad, señora Ellison.
Of course, I would have invited you.
Por supuesto que te habría invitado.
I just wanted to talk to you about, um...
Solo quería hablar contigo sobre, eh...
just to see if...
Solo para ver si...
-Yes? -Uh, Eileen Lovborg.
-¿Sí? -Eh, Eileen Lovborg.
Is she here?
¿Está ella aquí?
-I insist you stay. -Oh, no, no.
—Insisto en que te quedes. —Oh, no, no.
-[stammers] -But not dressed like this.
—[tartamudea] —Pero no vestido así.
-Well, I-- -Let's get you out of these clothes.
—Bueno, yo… —Vamos a quitarte esta ropa.
-What about your guests? -Get you changed.
-¿Y tus invitados? -Cámbiate.
Nobody needs me, Mrs. Ellison.
Nadie me necesita, señora Ellison.
-You have my undivided attention. -I just need to talk to her.
—Tienes toda mi atención. —Solo necesito hablar con ella.
-How have you been since, uh... -Secondary school.
-¿Cómo te ha ido desde, eh... -La escuela secundaria?
Yes, right.
Sí, correcto.
How is Mr. Ellison?
¿Cómo está el señor Ellison?
How are things going at home?
¿Cómo van las cosas en casa?
Oh, come now, Mrs. Ellison.
¡Vamos, señora Ellison!
Please stop. Don't call me that.
Por favor, para. No me llames así.
Just "Thea" is fine.
Con "Thea" basta.
Of course.
Por supuesto.
Well, let's get you out of these clothes... Thea.
Bueno, vamos a quitarte esta ropa... Thea.
You can talk to me, school friend.
Puedes hablar conmigo, amigo del colegio.
We weren't friends at school.
No éramos amigos en el colegio.
You used to pull my hair.
Solías tirarme del pelo.
[Hedda chuckles]
[Hedda se ríe entre dientes]
Did I?
¿Lo hice?
You were terrifying back then.
Eras aterrador en aquel entonces.
[Hedda laughing]
[Hedda riendo]
I don't remember.
No me acuerdo.
Every time you passed me on the stairs.
Cada vez que pasabas a mi lado en las escaleras.
Once, you told me that you would burn it all off.
Una vez me dijiste que lo quemarías todo.
[Hedda under breath] Amazing I never got around to it.
[Hedda en voz baja] ¡Increíble! Nunca me había puesto a ello.
-Hmm? -Oh! I said,
-¿Hmm? -¡Oh! Dije,
"I think this gown might do it."
"Creo que este vestido podría funcionar."
Will you be gone from home long?
¿Estarás mucho tiempo fuera de casa?
Yes.
Sí.
What will you do on your own?
¿Qué harás por tu cuenta?
-Work. -With Eileen?
—Trabajar. —¿Con Eileen?
Yes.
Sí.
Not your color.
No es tu color.
What about money?
¿Y el dinero?
I write.
Escribo.
I cowrote the last book with Eileen.
Escribí el último libro junto con Eileen.
The one that sold out two weeks ago.
La que se agotó hace dos semanas.
You're published?
¿Estás publicado?
Well, my name isn't on it.
Bueno, mi nombre no aparece en él.
But we finished the first draft of the next one, and...
Pero terminamos el primer borrador del siguiente, y...
it's her best work yet.
Es su mejor trabajo hasta la fecha.
It's sort of our--
Es algo así como nuestro-
Your baby?
¿Tu bebé?
Yes.
Sí.
You could say that.
Se podría decir eso.
My name's on it, right underneath hers.
Mi nombre está ahí, justo debajo del suyo.
Thea Ellison?
¿Thea Ellison?
Uh, Thea Clifton. I don't want my husband's name on it.
Eh, Thea Clifton. No quiero que el nombre de mi marido aparezca ahí.
No, just your father's. Raise your arms.
No, solo el de tu padre. Levanta los brazos.
She's a bit rough around the edges.
Tiene un carácter un poco tosco.
Last I heard, she'd been arrested for being drunk and disorderly.
Lo último que supe de ella es que la habían arrestado por estar ebria y alterando el orden público.
She's different now. She's softer, more careful.
Ahora es diferente. Es más dulce, más cuidadosa.
She's changed.
Ella ha cambiado.
I got her to stop drinking.
Logré que dejara de beber.
She understands how bad it is for her now.
Ahora entiende lo mal que lo está pasando.
Quite the impression you've made.
Has causado una gran impresión.
-Uh, I don't think so. -Oh, no, don't be shy.
—Eh, no creo. —Oh, no, no seas tímido.
Seems you have rehabilitated our little lovebug.
Parece que habéis rehabilitado a nuestra pequeña monada.
-That's what she says. -Does she?
—Eso es lo que dice ella. —¿De verdad?
And you are here to make sure that she stays out of trouble, is that it?
¿Y estás aquí para asegurarte de que se mantenga alejada de los problemas, verdad?
She is coming, isn't she?
Ella viene, ¿verdad?
Yes.
Sí.
[dress zips]
[cremalleras de vestido]
Please don't say anything.
Por favor, no digas nada.
I just worry.
Simplemente me preocupo.
And you left your husband a bit sooner than you planned?
¿Y dejaste a tu marido un poco antes de lo previsto?
-[lively chatter] -[piano playing elegant music]
-[charla animada] -[música elegante de piano]
[Hedda] We need another chair and setting.
[Hedda] Necesitamos otra silla y otra mesa.
Certainly, ma'am.
Por supuesto, señora.
-Hop down, would you? -Hop?
-¿Bajas, por favor? -¿Bajar?
Hop. [chuckles]
Salta. [risitas]
Hop, hop, hop. [chuckles]
¡Salta, salta, salta! [risitas]
-[chairs creaking, dragging] -[dishes clattering]
-[crujidos y arrastre de sillas] -[choque de platos]
Perfect.
Perfecto.
See? No trouble at all.
¿Ves? Ningún problema.
This, my friends, is "Thay-a" Ellison.
Esta, amigos míos, es "Thay-a" Ellison.
"Thee-a."
"Tú-a."
Is it?
¿Lo es?
-Oh. -Yeah.
-Oh sí.
[man clears throat]
[El hombre se aclara la garganta]
[lively, indistinct chatter]
[charla animada e indistinta]
[laughter]
[risa]
[George] Remind me, you do, uh, translate
[George] Recuérdame, tú... traduces
-ancient Greek? -[Professor James] Well, yes.
-¿Griego antiguo? -[Profesor James] Bueno, sí.
[George] I would love to, um, pick your brain.
[George] Me encantaría, eh, consultarte.
Y-Y-You wouldn't believe the things I found in these libraries: old documents,
YY-No te creerías las cosas que encontré en estas bibliotecas: documentos antiguos,
notes, papers that no one even knew existed.
Notas, papeles cuya existencia nadie conocía.
You certainly made the most of your honeymoon.
Sin duda, disfrutasteis al máximo de vuestra luna de miel.
-Didn't waste any time. -No, I didn't.
-No perdí el tiempo. -No, no lo hice.
So, you were doing research on your honeymoon?
¿Así que estuvisteis investigando durante vuestra luna de miel?
-For the whole six months? -Um... [clears throat]
-¿Durante los seis meses completos? -Eh... [se aclara la garganta]
Uh, yes, yes.
Sí, sí.
Nothing else a bit more lively?
¿Nada más que sea un poco más animado?
[laughing] Hedda has an insatiable appetite.
[Risas] Hedda tiene un apetito insaciable.
Well, we ate at a lot of very excellent restaurants.
Bueno, comimos en muchos restaurantes excelentes.
Ah. Yes. Well, she does love eating out.
Ah. Sí. Bueno, a ella le encanta comer fuera.
-Uh...
-Eh...
[James] You must be one of Mrs. Tesman's friends.
[James] Debes ser uno de los amigos de la señora Tesman.
[Jane] Yes. Usually.
[Jane] Sí. Normalmente.
When I'm in her good graces. [laughs]
Cuando estoy en su gracia. [ríe]
-Jane. -[James] Oh.
—Jane. —[James] Oh.
[chatter continues indistinctly]
[La charla continúa indistintamente]
[Jane] James-- is that a first or a last name?
[Jane] James-- ¿Es un nombre o un apellido?
[James] Uh, last. Uh, Professor John Henry James.
[James] Eh, último. Eh, el profesor John Henry James.
[Hedda] Who are you looking at?
[Hedda] ¿A quién estás mirando?
-No one. -Everyone.
-Nadie. -Todos.
There's this woman that Eileen used to be...
Había una mujer que Eileen solía ser...
acquainted with.
familiarizado con.
And she says that she tried to shoot her
Y ella dice que intentó dispararle.
-when Eileen broke it off. -[chuckles]
-Cuando Eileen lo dejó. -[risitas]
People don't do things like that here.
Aquí la gente no hace ese tipo de cosas.
Well, she's back, this woman.
Bueno, esta mujer ha vuelto.
If she's here when Eileen comes,
Si ella está aquí cuando llegue Eileen,
then I'm worried that things might get out of hand.
Entonces me preocupa que las cosas puedan descontrolarse.
Stop fretting, Thea.
Deja de preocuparte, Thea.
Eileen will be here soon enough, and you can fear for her safety then.
Eileen llegará pronto, y entonces podrás temer por su seguridad.
I just don't want her to lose this opportunity.
No quiero que pierda esta oportunidad.
What?
¿Qué?
At the university.
En la universidad.
The professorship and the endowment.
La cátedra y la dotación.
Oh, she won't admit it, but she really needs this job.
Oh, ella no lo admitirá, pero realmente necesita este trabajo.
Not just for her well-being but for her debts.
No solo por su bienestar, sino también por sus deudas.
And she's bringing the new manuscript to show Greenwood.
Y llevará el nuevo manuscrito para enseñárselo a Greenwood.
Hopefully, it seals the deal, but I--
Ojalá esto cierre el trato, pero yo...
Let's not talk business at the table.
No hablemos de negocios en la mesa.
[tense percussive music plays]
[Suena música de percusión tensa]
Hmm.
Mmm.
[George] I'm not worried at all about it.
[George] No me preocupa en absoluto.
I'll get this position and, uh, begin payments--
Conseguiré este puesto y, eh, empezaré a recibir los pagos...
Eileen Lovborg is applying for your position
Eileen Lovborg está solicitando su puesto.
at the university, George, endowment and all.
En la universidad, George, con su fondo patrimonial y todo.
What?
¿Qué?
She's asked to be considered.
Ha solicitado que se la tenga en cuenta.
I'm in competition with that woman?
¿Estoy compitiendo con esa mujer?
She cozied up to Professor Greenwood.
Se mostró muy cariñosa con el profesor Greenwood.
-Him or his wife? -George.
-¿Él o su esposa? -George.
[George] What she gets up to.
[George] Lo que ella hace.
What does she get up to?
¿Qué hace ella?
[George chuckles] Oh, I'm sure you've heard the rumors.
[George se ríe entre dientes] Oh, seguro que has oído los rumores.
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
I've heard she's reformed, changed her ways.
He oído que se ha reformado, que ha cambiado su forma de ser.
Stopped drinking, apparently.
Al parecer, dejó de beber.
-[Brack] Really? -Mm.
-[Brack] ¿En serio? -Mm.
While she was at the Ellisons'.
Mientras ella estaba en casa de los Ellison.
[George] Yeah, but what's that matter?
[George] Sí, ¿pero qué importa?
We got married, we borrowed money, we went into debt,
Nos casamos, pedimos dinero prestado, nos endeudamos.
because the position was virtually mine.
porque el puesto era prácticamente mío.
[Brack] That was before the reappearance of Eileen Lovborg.
[Brack] Eso fue antes de la reaparición de Eileen Lovborg.
Don't be afraid of a little competition, Tesman.
No temas un poco de competencia, Tesman.
[George] This isn't a game.
[George] Esto no es un juego.
Do you even care?
¿Te importa siquiera?
I care deeply, my love.
Te quiero muchísimo, mi amor.
I can't wait to see how it turns out.
¡Estoy deseando ver cómo resulta!
He hates owing people money.
Odia deber dinero a la gente.
I already told him there's no big rush.
Ya le dije que no hay prisa.
Although I do wish we'd have been a bit more economical.
Aunque sí que me gustaría que hubiéramos sido un poco más económicos.
Hush.
Cállate.
-Come. -Where are you taking me?
—Ven. —¿Adónde me llevas?
I said, "Hush."
Dije: "Silencio".
-[James] Lovely house, George. -[George] I'm glad you like it.
-[James] Preciosa casa, George. -[George] Me alegro de que te guste.
Some of your wife's friends are interesting characters.
Algunas de las amigas de tu esposa son personajes interesantes.
Um...
Uno...
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Música tensa con fuertes exhalaciones vocales de fondo]
♪ ♪
♪ ♪
What's this?
¿Qué es esto?
Don't say the key to your heart.
No reveles la llave de tu corazón.
[Hedda scoffs]
[Hedda se burla]
The gun case.
El estuche de la pistola.
I found it in the attic.
Lo encontré en el ático.
So it was General Gabler's gun you were shooting
Así que estabas disparando con el arma del general Gable.
-at me earlier. -Hmm.
—A mí antes. —Mmm.
Sure I can't buy them from you?
¿Seguro que no puedo comprártelos a ti?
Now that you've found them?
¿Ahora que los has encontrado?
It's the only thing he left me. [chuckles]
Es lo único que me dejó. [ríe entre dientes]
I know some bastard children that have fared far worse than you.
Conozco a algunos hijos bastardos a los que les ha ido mucho peor que a ti.
Thank you for the reminder.
Gracias por el recordatorio.
Do you know what my father used to call me?
¿Sabes cómo me llamaba mi padre?
His pretty little thing.
Su cosita bonita.
So he gave me his prettiest things.
Así que me dio sus cosas más bonitas.
These.
Estos.
[chuckles]
[risitas]
You have always been a pretty little thing.
Siempre has sido una cosita muy bonita.
I missed you.
Te extrañé.
Every day you were gone.
Todos los días que estuviste ausente.
Me, too.
Yo también.
Do you mean that?
¿Te refieres a eso?
I thought you were having a marvelous time.
Pensaba que lo estabas pasando de maravilla.
-Marvelous. -[both chuckling]
—Maravilloso. —[Ambos ríen entre dientes]
Tesman said that--
Tesman dijo que--
[laughing] It was marvelous for him.
[Riendo] Fue maravilloso para él.
That old fool.
Ese viejo tonto.
[Brack] It's your choice.
[Brack] Es tu decisión.
[Hedda] Well, my time was up.
[Hedda] Bueno, mi tiempo se había acabado.
Anyway...
De todos modos...
What do you know of Eileen Lovborg's reappearance?
¿Qué sabes de la reaparición de Eileen Lovborg?
-What about it? -What's her state?
-¿Qué pasa con eso? -¿Cuál es su estado?
-What's she like? -Well, it's as you said.
-¿Cómo es ella? -Bueno, es como dijiste.
She's on the straight and narrow.
Ella va por el buen camino.
She still has some seedy friends, but they're all good fun in moderation.
Todavía tiene algunos amigos de dudosa reputación, pero con moderación son muy divertidos.
Why?
¿Por qué?
-You want her, don't you? -No.
—La deseas, ¿verdad? —No.
She has a hold over you.
Ella te tiene bajo su control.
No one has a hold over me.
Nadie tiene poder sobre mí.
-Oh, that's sad. -Hmm.
—Oh, qué triste. —Mmm.
This house is between you and Tesman.
Esta casa está entre tú y Tesman.
This house was only ever for you.
Esta casa siempre fue solo para ti.
-You needed it, he said. -[laughing]
—Lo necesitabas —dijo. —[Riendo]
You believed that?
¿Te lo creíste?
You, too, think that this house is my life's great passion.
Tú también crees que esta casa es la gran pasión de mi vida.
-Isn't it? -No.
-¿No es así? -No.
Tesman used to walk me home last summer after those dinner parties,
El verano pasado, Tesman solía acompañarme a casa después de esas cenas.
and we passed by here one night, and there was a lull in the conversation.
Y pasamos por aquí una noche, y hubo una pausa en la conversación.
I bought this house on a lull?
¿Compré esta casa en un momento de calma?
It was a pregnant pause.
Fue una pausa cargada de significado.
-Pregnant with twins, I hope. -[chuckles]
—Espero que esté embarazada de gemelos. —[ríe entre dientes]
He was a nervous wreck trying to think of something to say to me.
Estaba hecho un manojo de nervios, intentando pensar en algo que decirme.
Something clever and... [sighs]
Algo ingenioso y... [suspira]
I suppose I felt bad for him.
Supongo que sentí lástima por él.
I don't know, Roland.
No lo sé, Roland.
On a whim, I just said I wanted the house.
De repente, dije que quería la casa.
-Just like that? -Just like that.
-¿Así sin más? -Así sin más.
And?
¿Y?
The next thing I knew, I was married to him.
Lo siguiente que supe fue que estaba casada con él.
[chuckles]
[risitas]
And my whimsicality had its consequences.
Y mi extravagancia tuvo sus consecuencias.
As it often does, Hedda, for us all.
Como suele ocurrir, Hedda, con todos nosotros.
Sometimes I can't help myself.
A veces no puedo evitarlo.
I just do things all of a sudden on a whim.
Simplemente hago las cosas de repente, por capricho.
I don't know why.
No sé por qué.
So...
Entonces...
Eileen.
Eileen.
You've really heard nothing?
¿De verdad no has oído nada?
Nothing that would make George the wrong choice.
Nada que convierta a George en la elección equivocada.
Stay away from her, Hedda.
¡Aléjate de ella, Hedda!
You are still General Gabler's daughter, and that woman is--
Sigues siendo la hija del general Gabler, y esa mujer es...
Competition.
Competencia.
Not to me.
A mí no.
Come.
Venir.
[Hedda gasping]
[Hedda jadea]
Don't resist me.
No te resistas.
You have no power over me.
No tienes poder sobre mí.
I control this.
Yo controlo esto.
I say when.
Yo digo cuándo.
[explosion]
[explosión]
[fireworks crackling, whooshing]
[crepitación y silbido de los fuegos artificiales]
[guests whooping]
[Invitados gritando]
Really, Hedda?
¿En serio, Hedda?
Well, if I've unwittingly resigned myself to a life of poverty,
Bueno, si sin darme cuenta me he resignado a una vida de pobreza,
I might as well go down in style.
Más vale irme con estilo.
[Brack sighs]
[Brack suspira]
[tense, atmospheric music playing]
[Música tensa y atmosférica de fondo]
[Thea] I felt like, um... like I couldn't breathe.
[Thea] Sentí como si... como si no pudiera respirar.
Well, y-you'll be fine. It's...
Bueno, estarás bien. Es...
Uh, it's happened to me before, but, um...
Eh, ya me ha pasado antes, pero, um...
Why don't you wait upstairs,
¿Por qué no esperas arriba?
and I will retrieve you when, uh, Dr. Lovborg comes.
Y te traeré de vuelta cuando, eh, llegue el Dr. Lovborg.
[Thea] Okay.
[Thea] De acuerdo.
She's, um, not feeling well.
Ella, eh, no se siente bien.
Hmm. Poor thing. [chuckles]
Mmm. Pobrecita. [risitas]
♪ ♪
♪ ♪
[Hedda scoffs]
[Hedda se burla]
Don't fuss.
No te preocupes.
Let's join the others.
Unámonos a los demás.
[guests oohing and aahing]
[Los invitados exclaman con admiración y asombro]
-[band playing "Crazy She Calls Me"] -♪ I say I'll go through fire ♪
-[La banda toca "Crazy She Calls Me"] -♪ Digo que atravesaré el fuego ♪
♪ and I'll go through fire ♪
♪ y atravesaré el fuego ♪
♪ As he wants it, so it will be ♪
♪ Como él lo quiera, así será ♪
♪ Crazy he calls me ♪
♪ Me llama loco ♪
♪ Sure, I'm crazy ♪
♪ Sí, estoy loco ♪
♪ Crazy in love, I say ♪
♪ Locamente enamorada, digo ♪
♪ I say I'll move the mountains ♪
♪ Digo que moveré montañas ♪
♪ and I'll move the mountains ♪
♪ y moveré montañas ♪
♪ If he wants them out of the way ♪
♪ Si quiere que se aparten del camino ♪
[quiet, indistinct chatter]
[charla tranquila e indistinta]
Thank you.
Gracias.
♪ Crazy he calls me ♪
♪ Me llama loco ♪
♪ Sure, I'm crazy ♪
♪ Sí, estoy loco ♪
♪ Crazy in love ♪
♪ Locamente enamorado ♪
♪ am I ♪♪
♪ soy yo ♪♪
Hedda, darling, livelier music.
Hedda, querida, música más animada.
-What? -[song ends]
-¿Qué? -[Finaliza la canción]
What is the matter with you?
¿Qué te pasa?
I thought this was going to be a rager. You seemed absolutely ready for carnage
Pensé que esto iba a ser una fiesta salvaje. Parecías totalmente preparado para la carnicería .
-when you invited me. -[chuckling]
-Cuando me invitaste. -[Risas]
Music. Damn it, Hedda.
Música. ¡Maldita sea, Hedda!
-Shut up, Jane. I've heard you. -[scoffs]
—¡Cállate, Jane! Ya te oí. —[Se burla]
It seems some of my guests are getting restless.
Parece que algunos de mis invitados se están impacientando.
Could you help?
¿Podrías ayudarme?
Sure.
Seguro.
-[band playing "It's Oh So Quiet"] -[Jane] Oh.
-[La banda toca "It's Oh So Quiet"] -[Jane] Oh.
♪ Shh ♪
♪ Shh ♪
[Jane] Much better.
[Jane] Mucho mejor.
[chuckling]
[risitas]
♪ Shh ♪
♪ Shh ♪
♪ It's oh so quiet...
♪ ¡Qué silencio!
You two.
Ustedes dos.
-[Mr. Dunbar] No, no, no. -Oh, come now.
-[Sr. Dunbar] No, no, no. -Oh, vamos.
-It's just a waltz. -[sighs]
—Es solo un vals. —[suspira]
-She's raring to go. -[Mrs. Dunbar] Come on, darling.
—Está deseando empezar. —[Sra. Dunbar] Vamos, cariño.
[Mr. Dunbar sighs]
[El señor Dunbar suspira]
-You. -Oh. [chuckles]
—Tú. —Oh. [risitas]
Maybe later.
Tal vez más tarde.
-I'll hold you to it. -[chuckles]
—Te lo tomaré en cuenta. —[ríe entre dientes]
-My love? -Oh, I couldn't.
-¿Mi amor? -Oh, no podría.
Oh, come now.
¡Oh, vamos!
♪ You fall in love ♪
♪ Te enamoras ♪
♪ Zing, boom ♪
♪ ¡Zing, boom! ♪
♪ The sky up above ♪
♪ El cielo allá arriba ♪
♪ Is caving in ♪
♪ Se está derrumbando ♪
♪ Wham, bam! ♪
♪ ¡Pum, pum! ♪
♪ You've never been so nuts about a guy...
♪ Nunca habías estado tan loca por un chico...
-You two next. -[laughter]
—Ustedes dos, los siguientes. —[risas]
♪ You cross your heart and hope to die ♪
♪ Lo juras por tu vida ♪
♪ It's over and then ♪
♪ Se acabó y luego ♪
♪ Shh, shh ♪
♪ Shh, shh ♪
♪ It's nice and quiet ♪
♪ Es agradable y tranquilo ♪
-♪ But soon again ♪ -[laughs]
-♪ Pero pronto de nuevo ♪ -[risas]
♪ Shh, shh ♪
♪ Shh, shh ♪
Georgie! Sorry, you don't mind if I borrow him, do you?
¡Georgie! Perdona, ¿te importa si lo tomo prestado, verdad?
♪ Starts another big riot ♪
♪ Comienza otro gran disturbio ♪
♪ You blow a fuse ♪
♪ Te quemas ♪
♪ Zing, boom ♪
♪ ¡Zing, boom! ♪
♪ The devil cuts loose ♪
♪ El diablo se desata ♪
♪ So what's the use ♪
♪ ¿Entonces, para qué sirve? ♪
♪ Wham, bam! ♪
♪ ¡Pum, pum! ♪
♪ Of falling in love? ♪♪
♪ ¿De enamorarse? ♪♪
[song fades]
[La canción se desvanece]
[faint, distorted whooping]
[un débil y distorsionado aullido]
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[atmospheric music playing]
[Música ambiental de fondo]
[muffled, distorted applause]
[aplausos apagados y distorsionados]
[continues breathing heavily]
[Sigue respirando con dificultad]
[applause stops]
[Los aplausos cesan]
[haunting, jazzy music playing]
[Suena música jazz inquietante]
[gasps softly]
[jadea suavemente]
-[Eileen] Hedda... -[gasps]
-[Eileen] Hedda... -[jadea]
Gabler.
Gabler.
[George] Dr. Lovborg.
[George] Dr. Lovborg.
It has been a long, long time.
Ha pasado muchísimo tiempo.
Thank you for coming.
Gracias por venir.
Thank you for having me, Tesman.
Gracias por invitarme, Tesman.
Mrs. Tesman.
Señora Tesman.
Uh, please come in. Uh, have a drink.
Eh, por favor, pase. Eh, tome algo.
I've brought a couple of friends, if that's all right.
He traído a un par de amigos, si no les importa.
-[George] Sadly-- -[Hedda] The more the merrier.
-[George] Tristemente-- -[Hedda] Cuantos más, mejor.
[Eileen] In you come.
[Eileen] Entra tú.
Oh. Aren't you gorgeous?
¡Oh! ¿Verdad que eres preciosa?
[Hedda] Charming.
[Hedda] Encantadora.
Down, boy. This is her husband, Dr. George Tesman.
¡Abajo, muchacho! Este es su esposo, el Dr. George Tesman.
Where's the bar, George?
¿Dónde está el bar, George?
Just there.
Justo ahí.
Come on.
Vamos.
Please.
Por favor.
[David] Hmm.
[David] Mmm.
-[gasps] -You said that they would behave.
-[jadea] -Dijiste que se portarían bien.
-And they have been. -Hedda.
—Y así ha sido. —Hedda.
This isn't...
Esto no es...
my fault.
Fue mi culpa.
Right.
Bien.
[George clears throat]
[George se aclara la garganta]
[Hedda] Dr. Lovborg.
[Hedda] Dra. Lovborg.
I hear that your new book has been selling quite well.
He oído que tu nuevo libro se está vendiendo bastante bien.
That's so exciting.
¡Qué emocionante!
Yes, I've just got a copy of it myself.
Sí, acabo de conseguir una copia.
I haven't had a chance to read it yet, but, um--
Todavía no he tenido la oportunidad de leerlo, pero, eh...
Save yourself the trouble.
Ahorraos el disgusto.
Well, there's no need to be humble, Dr. Lovborg.
Bueno, no hay necesidad de ser humilde, Dr. Lovborg.
I'm not. There's nothing much to it, really.
No. En realidad, no tiene mayor importancia.
Well, it was very well-reviewed.
Bueno, tuvo muy buenas críticas.
And that's all I wanted,
Y eso era todo lo que quería.
so I put nothing remotely controversial in the book.
Así que no incluí nada remotamente controvertido en el libro.
-Oh. -Isn't the book about sex?
—Ah. —¿No trata el libro sobre sexo?
In the classical era.
En la época clásica.
No one's scandalized by people fucking on millennia-old clay pots.
A nadie le escandaliza que la gente tenga sexo sobre vasijas de barro milenarias.
-[George clears throat] -[Hedda chuckling]
-[George se aclara la garganta] -[Hedda se ríe entre dientes]
Or perhaps I'm mistaken.
O quizás me equivoque.
-Another drink. Two drinks. -[Eileen] Anyway...
—Otra copa. Dos copas. —[Eileen] En fin...
The real work is this.
Este es el verdadero trabajo.
Something of a sequel to the first.
Una especie de secuela de la primera.
Well, what's there left to talk about?
Bueno, ¿de qué más podemos hablar?
-The future. -Of?
—El futuro. —¿De?
Sex, yes.
Sexo, sí.
What could we know about the future of th-that or anything?
¿Qué podríamos saber sobre el futuro de eso o de cualquier otra cosa?
We can point to some trends.
Podemos señalar algunas tendencias.
Well, I would never have thought to write anything like that.
Bueno, jamás se me habría ocurrido escribir algo así.
No, probably not.
No, probablemente no.
Lovborg.
Ley.
Professor Greenwood.
Profesor Greenwood.
Lovely to see you looking so well.
Me alegra verte tan bien.
Thank you.
Gracias.
-Drink? -Very, very tempting, but no, thank you.
—¿Una copa? —Muy, muy tentador, pero no, gracias.
Some water or a soft drink for me, please.
Un poco de agua o un refresco, por favor.
Soft drink?
¿Refresco?
[David] George!
[David] ¡George!
You have a maze?
¿Tienes un laberinto?
-[laughter] -[Hedda] Can I see it?
-[risas] -[Hedda] ¿Puedo verlo?
[Eileen] It's the only complete copy I have,
[Eileen] Es la única copia completa que tengo.
and you're not getting your hands on it.
y no vas a poder conseguirlo.
[indistinct chatter and laughter nearby]
[Se oyen murmullos y risas indistintas en las cercanías]
[George] Hedda, darling?
[George] ¿Hedda, cariño?
[Brack] Mrs. Tesman.
[Brack] Sra. Tesman.
-[George] Hedda? Hedda, dear? -Let the women talk.
-[George] ¿Hedda? ¿Hedda, querida? -Dejen que las mujeres hablen.
[laughs] Come.
[ríe] Ven.
[George] Hedda, wait. Hedda!
[George] ¡Hedda, espera! ¡Hedda!
-[both laughing] -[lively percussive music playing]
-[Ambos riendo] -[Música de percusión animada sonando]
Hedda!
¡Hedda!
[indistinct chatter and laughter]
[Conversación y risas indistintas]
[Hedda panting]
[Hedda jadeando]
[George] Hedda, where are you?
[George] Hedda, ¿dónde estás?
Hedda Gabler.
Hedda Gabler.
Married.
Casado.
-To George Tesman? -[chuckles]
-¿A George Tesman? -[ríe entre dientes]
Yes.
Sí.
So it goes.
Así es la vida.
How could you throw yourself away?
¿Cómo pudiste desperdiciarte así?
What?
¿Qué?
He's so--
Él es tan...
He's kind.
Es amable.
He's an academic like you.
Él es un académico como tú.
-He's white. -He's--
—Es blanco. —Es …
And thoroughly middle-class.
Y completamente de clase media.
He has a good job, or will.
Tiene un buen trabajo, o lo tendrá.
-Or might. -[George in distance] Hedda?
—O podría. —[George a lo lejos] ¿Hedda?
When will you understand that anything you need in life,
¿Cuándo comprenderás que todo lo que necesitas en la vida,
-you must build for yourself? -[chuckles softly]
-¿Tienes que construirlo tú mismo? -[ríe suavemente]
What will you do when he gets bored?
¿Qué harás cuando se aburra?
If he leaves you, once he sees through you?
¿Y si te deja cuando se da cuenta de cómo eres?
I think I'll be all right.
Creo que estaré bien.
He goes on and on about how he wants to take care of me,
No para de hablar de lo mucho que quiere cuidarme,
give me anything I want.
Dame lo que quiera.
Like this ridiculous house?
¿Te gusta esta casa tan ridícula?
His ambition is deeper than his pockets.
Su ambición es mayor que sus bolsillos.
The judge helped a bit.
El juez ayudó un poco.
He promised my father he'd look after me.
Le prometió a mi padre que cuidaría de mí.
Help out here and there.
Ayudar aquí y allá.
What a ménage à trois.
¡Qué trío amoroso!
[Hedda scoffs softly]
[Hedda se burla suavemente]
[George in distance] Hedda!
[George a lo lejos] ¡Hedda!
Don't you miss me?
¿No me echas de menos?
Like an appendix.
Como un apéndice.
[Hedda chuckles softly]
[Hedda suelta una risita suave]
You're happy now, all of a sudden.
Ahora, de repente, estás feliz.
Is that it?
¿Eso es todo?
Good company will do that.
Una buena empresa hará eso.
Hmm.
Mmm.
-Just a quick look. -No!
-Solo un vistazo rápido. -¡No!
No, no. Hedda, no.
No, no. Hedda, no.
No!
¡No!
-[George] Hedda? -Hey!
-[George] ¿Hedda? -¡Oye!
[George] Oh. There you are.
[George] Oh. Ahí estás.
And the view from Valle d'Ampezzo was absolutely breathtaking.
Y las vistas desde Valle d'Ampezzo eran absolutamente impresionantes.
-[Eileen] Was it? -What was the name
—[Eileen] ¿Era así? —¿Cuál era el nombre?
-of those mountains, darling? -Uh, the Dolomites.
-¿De esas montañas, cariño? -Eh, las Dolomitas.
The Dolomites, of course. [laughs]
Las Dolomitas, por supuesto. [risas]
Funny those mountains.
Qué curiosas son esas montañas.
I hear you've been cured of your vices.
He oído que te has curado de tus vicios.
You're never cured of your vices.
Nunca te curas de tus vicios.
You resist them.
Tú te resistes a ellos.
-And you resist? -Yes.
-¿Y te resistes? -Sí.
Every time?
¿Cada vez?
Going on three months, three days.
Ya van tres meses y tres días.
I don't believe it.
No me lo creo.
Your beliefs are no business of mine.
Tus creencias no son asunto mío.
The woman I knew couldn't stop when she started.
La mujer que yo conocía no podía parar una vez que empezaba.
Which is why I never start.
Por eso nunca empiezo.
You ruined your sister's wedding,
Arruinaste la boda de tu hermana.
you were so drunk and high, if I remember correctly.
Si no recuerdo mal , estabas muy borracho y drogado .
Which is why I never start.
Por eso nunca empiezo.
Has she spoken to you since?
¿Te ha hablado desde entonces?
Will she let you around the children yet?
¿Te dejará ya estar cerca de los niños?
Shut up, Mrs. Tesman.
¡Cállese, señora Tesman!
-Touchy. -No.
-Sensible. -No.
I'm just annoyed with myself that I ever confided in you.
Me molesta haber confiado en ti alguna vez.
Power you had over me.
El poder que tenías sobre mí.
You think I had a power over you?
¿Crees que yo tenía poder sobre ti?
Yes.
Sí.
The kind intelligent women wield when they're catastrophically bored.
El tipo de armas que usan las mujeres inteligentes cuando están catastróficamente aburridas.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Where's Thea?
¿Dónde está Thea?
I'm tired of running around this ridiculous hedge.
Estoy harto de correr alrededor de este ridículo seto.
I'm back in town less than a day,
Llevo menos de un día de vuelta en la ciudad.
and I'm already wrapped up in your frivolous life.
Y ya estoy metido en tu vida frívola.
-[Hedda] Frivolous? -[Eileen] Frivolous and cowardly.
-[Hedda] ¿Frívola? -[Eileen] Frívola y cobarde.
-[Hedda scoffs] -You waste your time
—[Hedda se burla] —Pierdes el tiempo
scrambling about like a roach, trying to shape
moviéndose como una cucaracha, intentando dar forma
-a man's destiny. -"Roach."
—El destino de un hombre. —Cucaracha.
-Shape your own. -Oh, please.
—Dale forma a la tuya. —¡Por favor!
Come on and work. Write.
¡Vamos, a trabajar! ¡A escribir!
Do whatever. Do something.
Haz lo que sea. Haz algo.
I left my mother's house when I was 17 years old.
Me fui de casa de mi madre cuando tenía 17 años.
When she found your lesbian sex book, yes.
Cuando encontró tu libro de sexo lésbico, sí.
I know all about it.
Lo sé todo al respecto.
You know nothing.
No sabes nada.
Actually, I do.
En realidad, sí.
I've done my own research since.
Desde entonces he realizado mi propia investigación.
In secret, I suppose.
En secreto, supongo.
Where no one can see or suspect, keeping your reputation clean.
Donde nadie pueda ver ni sospechar, manteniendo tu reputación intacta.
Always.
Siempre.
Hedda, you could be so much more.
Hedda, podrías ser mucho más.
Look what I've done.
Mira lo que he hecho.
-You could do anything. -Like what?
—Podrías hacer lo que quisieras. —¿Como qué?
Become a professor?
¿Convertirse en profesor?
Tell me, how many women are at the university teaching?
Dígame, ¿cuántas mujeres hay dando clases en la universidad?
-Two. -Hmm.
—Dos. —Mmm.
And they're both white, I presume.
Y supongo que ambos son blancos.
[sighs] Whatever.
[Suspira] Lo que sea.
You're upset I couldn't choose you.
Estás molesto porque no pude elegirte.
I was.
Era.
Once.
Una vez.
Not anymore.
Ya no.
Not for a long time.
No por mucho tiempo.
Since Thea?
¿Desde Thea?
I know she's still there.
Sé que ella sigue allí.
I saw her little bag near the door.
Vi su pequeño bolso cerca de la puerta.
Do you know the roach can live without its head for a week?
¿Sabías que la cucaracha puede vivir sin cabeza durante una semana?
Excuse me?
¿Disculpe?
She's upstairs.
Ella está arriba.
Hedda.
Hedda.
[scoffs]
[se burla]
-[distant, lively chatter] -[dishes clattering]
-[Conversación animada y lejana] -[Sonido de platos chocando]
You're quite the duo, you and Thea.
Sois un dúo estupendo, tú y Thea.
She's brilliant.
Es brillante.
She's just been bullied into stupidity.
La han intimidado hasta hacerla estúpida.
Oh, I believe that.
Oh, sí, me lo creo.
Leaving her husband for a promise and a credit is quite something.
Abandonar a su marido por una promesa y un crédito es algo extraordinario.
Yes, it is.
Sí, lo es.
Brave.
Corajudo.
Careful.
Cuidadoso.
You'll make me jealous.
Me darás celos.
What?
¿Qué?
Still like your guns?
¿Sigues prefiriendo tus armas?
Yes. [chuckles softly]
Sí. [Ríe suavemente]
Why didn't you shoot me back then?
¿Por qué no me disparaste entonces?
-When you left? -When I left.
-¿Cuándo te fuiste? -Cuando me fui.
[sighs]
[suspira]
Because I knew you really wanted me to.
Porque sabía que en realidad querías que lo hiciera.
Of course.
Por supuesto.
What?
¿Qué?
Coward at heart.
Cobarde de corazón.
[somber music playing]
[Suena música sombría]
That wasn't my greatest act of cowardice.
Ese no fue mi mayor acto de cobardía.
Are you braver now?
¿Eres más valiente ahora?
Of course not.
Por supuesto que no.
Where's Thea?
¿Dónde está Thea?
Second door on the left.
Segunda puerta a la izquierda.
-[shudders] -[door opens]
-[escalofríos] -[se abre la puerta]
[Thea] Where have you been?
[Thea] ¿Dónde has estado?
I called at your house, but they said you had gone.
Llamé a tu casa, pero me dijeron que te habías ido.
I had to leave.
Tuve que irme.
[lively music with sharp vocal exhalations playing]
[Música animada con fuertes exhalaciones vocales de fondo]
[takes deep, shuddering breath]
[Respira hondo, con un escalofrío]
[taking slow, deep breaths]
[Respirando lenta y profundamente]
[lively chatter, cheering]
[charla animada, vítores]
[Brack] You don't seem glad for the company.
[Brack] No pareces contento con la compañía.
[Hedda] Hmm?
[Hedda] ¿Mmm?
I am. I am.
Yo soy. Yo soy.
I just...
Yo solo...
I'm just thinking about when everyone leaves, how...
Estoy pensando en cuando todos se vayan, en cómo...
it's a big house, isn't it?
Es una casa grande, ¿verdad?
If I can't even entertain as I expected...
Si ni siquiera puedo entretener como esperaba...
I wonder whether I couldn't get Tesman interested in a political career.
Me pregunto si no podría lograr que Tesman se interesara en una carrera política.
[scoffs] No, my dear.
[Se burla] No, querida.
Political life is not for him.
La vida política no es para él.
He is aggressively unsuited to it.
Es totalmente inadecuado para ello.
Perhaps, but couldn't I ease him in that direction, make him take it up?
Tal vez, pero ¿no podría yo guiarlo en esa dirección, hacer que él mismo la asumiera?
-Why put him in a position to fail? -I've told you.
-¿Por qué ponerlo en una situación en la que pueda fracasar? -Ya te lo he dicho.
Do you think it absolutely impossible for him to become, say, a cabinet minister?
¿Cree usted que es absolutamente imposible que llegue a ser, por ejemplo, ministro del gabinete?
[chuckling] Cabinet minister?
[Risas] ¿Ministro del gabinete?
Uh, for him to become a cabinet minister, he'd need to have money, a lot of money.
Para que él pudiera convertirse en ministro del gabinete, necesitaría dinero, mucho dinero.
Money, money, money.
Dinero, dinero, dinero.
What's got into you?
¿Qué te pasa?
Is it completely hopeless?
¿Es completamente desesperanzador?
The professorship?
¿La cátedra?
Honestly, perhaps.
Sinceramente, tal vez.
I'm as surprised as you by the new Lovborg.
Estoy tan sorprendido como tú por el nuevo Lovborg.
She made a big comeback.
Ella protagonizó un gran regreso.
And she's bold and provocative.
Y es audaz y provocativa.
And she's a woman.
Y es una mujer.
And they like that these days-- in moderation.
Y eso les gusta hoy en día... con moderación.
Worry yourself about anything else.
Preocúpate por cualquier otra cosa.
I'm sure you'll have some greater responsibility,
Estoy seguro de que tendrás una mayor responsabilidad.
something more... pressing.
Algo más... urgente.
You won't ever see anything like that happen.
Jamás verás algo así.
-Never. -And why not?
—Nunca. —¿Y por qué no?
I'd be a terrible mother.
Sería una madre terrible.
I'd be dreadful at it.
Se me daría fatal.
You made the safe choice.
Hiciste la elección segura.
The only choice, really, for someone like you.
En realidad, es la única opción para alguien como tú.
Nothing you can do now.
Ahora no hay nada que puedas hacer.
Just play the part and stay out of trouble.
Simplemente interpreta tu papel y mantente al margen de los problemas.
[sighs]
[suspira]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[tense percussive music playing]
[Suena música de percusión tensa]
Make sure Professor Greenwood never has an empty glass.
Asegúrate de que el profesor Greenwood nunca tenga un vaso vacío.
That one over there.
Ese de allá.
Yes, ma'am. Very well.
Sí, señora. Muy bien.
[indistinct chatter continues]
[Continúa la charla ininteligible]
[laughter]
[risa]
[server] Another drink, sir?
[Camarero] ¿Otra bebida, señor?
-Oh, I'll have a Manhattan. -Very good, sir.
—Oh, un Manhattan, por favor. —Muy bien, señor.
[laughter, indistinct chatter]
[risas, murmullos indistintos]
-Oh. -Excuse me, ladies.
—Oh. —Disculpen, señoras.
I've heard so much about you, Mrs. Tesman.
He oído hablar mucho de usted, señora Tesman.
Hmm. Not enough to know not to call me that.
Mmm. No es suficiente para saber que no me llamen así.
If we're to be friends.
Si vamos a ser amigos.
You want to be friends?
¿Quieres ser mi amigo/a?
Hmm.
Mmm.
So, what have you heard?
¿Qué has oído?
That before you were domesticated, you were like fire.
Antes de ser domesticados, eran como el fuego.
Oh. You're a poet.
Oh. Eres poeta.
[both laughing]
[Ambos riendo]
-Obvious? -Like everything else about you.
-¿Obvio? -Como todo lo demás en ti.
Mm.
Mm.
Tell me about me.
Háblame de mí.
Do you know, I would,
¿Sabes?, yo lo haría.
but you're far too sober for that kind of honesty.
pero estás demasiado sobrio para ese tipo de honestidad.
-Couldn't agree more. -[Hedda laughs]
—Totalmente de acuerdo. —[Hedda se ríe]
In that case...
En ese caso...
Martini, please, for the gentleman.
Un martini, por favor, para el caballero.
And one for Mrs. Greenwood.
Y una para la señora Greenwood.
[Eileen] You will be ruined.
[Eileen] Estarás arruinada.
I'll be a ruined wife.
Seré una esposa arruinada.
I won't be a ruined woman.
No seré una mujer arruinada.
And when they publish our book, there's nothing
Y cuando publiquen nuestro libro, no habrá nada.
anyone will be able to say against us.
Cualquiera podrá hablar en nuestra contra.
Well, they will.
Pues sí, lo harán.
But it won't matter.
Pero no importará.
-[knocking at door] -It's okay. It's okay.
-[Llaman a la puerta] -Está bien. Está bien.
Everyone's pissed.
Todo el mundo está cabreado.
Won't know their ass from their elbows.
No sabrán ni dónde tienen la cabeza.
Ah.
Ah.
What a pretty sight.
¡Qué bonita vista!
Hedda, is it okay if I borrow your dress for the evening?
Hedda, ¿te importa si me prestas tu vestido para esta noche?
I'll have it cleaned and sent back by tomorrow.
Lo haré limpiar y lo enviaré de vuelta mañana.
Oh, you're not leaving, are you?
Oh, no te vas, ¿verdad?
Best to resist temptation.
Lo mejor es resistir la tentación.
Oh, come on, Eileen. You're stronger than that.
¡Vamos, Eileen! Tú eres más fuerte que eso.
-Let's go. -Oh, shame. I just came up to let you know
—Vámonos. —¡Qué pena! Solo venía a avisarte.
that Professor Greenwood wanted to talk to you about your book-- the new one.
que el profesor Greenwood quería hablar contigo sobre tu libro, el nuevo.
-He asked for me? -[Hedda] Mm.
-¿Preguntó por mí? -[Hedda] Mm.
And his defenses are down.
Y sus defensas están bajas.
[George] Hedda.
[Jorge] Hedda.
I need you downstairs.
Te necesito abajo.
-Won't be a moment. -Now.
-No tardaré ni un instante. -Ahora mismo.
[quiet, tense music playing]
[Suena música tensa y tranquila]
Course.
Curso.
[Hedda panting]
[Hedda jadeando]
[George] What were you doing up there?
[George] ¿Qué estabas haciendo ahí arriba?
Have you even spoken to Professor Greenwood yet?
¿Has hablado ya con el profesor Greenwood?
The core thesis frames empathy as a disorder.
La tesis central plantea la empatía como un trastorno.
Now, that is very interesting.
Eso sí que es interesante.
I-I feel I've come to a similar conclusion myself.
Creo que yo mismo he llegado a una conclusión similar.
-Where have you gone with it? -Well, empathy...
—¿Y adónde has llegado con eso? —Bueno, la empatía...
[conversation fades]
[La conversación se desvanece]
♪ ♪
♪ ♪
[sighs softly]
[suspira suavemente]
[takes deep breath]
[Respira hondo]
-[server] Madam? -No, thank you.
-[Servidor] ¿Señora? -No, gracias.
[chuckles]
[risitas]
[Thea] What's so funny?
[Thea] ¿Qué es tan gracioso?
Oh, Hedda is going to cause some trouble.
Oh, Hedda va a causar problemas.
I can tell.
Puedo darme cuenta.
It's fine.
Está bien.
Just stay out of the path of destruction.
Simplemente, aléjate del camino de la destrucción.
Pardon me. [chuckles]
Disculpen. [risitas]
[George] Oh.
[George] Oh.
Hello.
Hola.
When are you going to talk to him?
¿Cuándo vas a hablar con él?
When he's done with Tesman.
Cuando termine con Tesman.
Professor Greenwood, do you approve of Scotch?
Profesor Greenwood, ¿aprueba usted el whisky escocés?
I do approve-- hugely.
Lo apruebo, y mucho.
[Hedda] Well, then you need another drink.
[Hedda] Bueno, entonces necesitas otra copa.
-Let's go. -[Greenwood] Oh, how lovely.
—Vámonos. —[Greenwood] ¡Oh, qué bonito!
You've come to show him the book, so show him the book.
Has venido a enseñarle el libro, así que enséñale el libro.
Are you going to join?
¿Te vas a unir?
Oh, Professor, I'll-I'll help you get a drink.
Oh, profesor, yo... yo le ayudaré a conseguir una bebida.
[Greenwood] Oh.
[Greenwood] Oh.
[Thea] He'll see how much you've changed. Everybody will.
[Thea] Él verá cuánto has cambiado. Todos lo verán.
There's nothing to be afraid of.
No hay nada que temer.
I'm not afraid.
No tengo miedo.
Come on.
Vamos.
[tense percussive music playing]
[Suena música de percusión tensa]
Steady on, if you can.
Mantén la calma, si puedes.
[chuckles]
[risitas]
-Hello.
-Hola.
Your best bottle.
Tu mejor botella.
-Couple glasses. -[hushed, indistinct chatter]
-Un par de copas. -[Conversación en voz baja e indistinta]
[indistinct chatter continues]
[Continúa la charla ininteligible]
-[server] A drink, madam? -[Eileen] No, thank you.
-[Camarero] ¿Una bebida, señora? -[Eileen] No, gracias.
-[indistinct chatter continues] -[clock chiming]
-[Continúa la charla ininteligible] -[Suena el reloj]
What are you up to?
¿Qué estás haciendo?
Nothing. Nothing at all.
Nada. Absolutamente nada.
I should leave before something terrible happens, shouldn't I?
Debería irme antes de que ocurra algo terrible, ¿no?
Don't be silly.
No seas tonto.
Best time to leave a party is after something terrible has happened
El mejor momento para irse de una fiesta es después de que haya ocurrido algo terrible.
but before the police come.
pero antes de que llegue la policía.
[both laughing]
[Ambos riendo]
Dreadful girl.
Chica horrible.
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Música tensa con fuertes exhalaciones vocales de fondo]
Oh, Hedda.
Oh, Hedda.
[Jane sighs]
[Jane suspira]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
Mrs. Tesman.
Señora Tesman.
Marvelous party. An eclectic bunch.
Fiesta maravillosa. Un grupo de lo más variopinto.
I wanted to be sure we had fun.
Quería asegurarme de que nos divirtiéramos.
Couldn't just talk about tombs, books and the Bronze Age all night, could we?
No podíamos pasar toda la noche hablando solo de tumbas, libros y la Edad de Bronce, ¿verdad?
Can't wait to read your book, Eileen.
¡Tengo muchísimas ganas de leer tu libro, Eileen!
It sounds fascinating.
Suena fascinante.
I could get you an early copy.
Podría conseguirte una copia anticipada.
If you wanted to write an early review in your journal.
Si quisieras escribir una reseña temprana en tu revista.
I'll see if we can find some space.
Veré si podemos encontrar algún espacio.
[chuckles] Well, I ought to be going.
[Risas] Bueno, debería irme.
Has anyone seen my wife?
¿Alguien ha visto a mi esposa?
I think she's in the maze.
Creo que está en el laberinto.
-Oh. -[Hedda chuckles]
—Oh. —[Hedda se ríe entre dientes]
Well, good night, ladies.
Bueno, buenas noches, señoras.
-Dr. Lovborg. -Professor Greenwood.
-Dr. Lövborg. -Profesor Greenwood.
I shall be seeing you soon.
Te veré pronto.
-Such a pleasure. -Mm.
-Qué placer. -Mm.
Ah, Roland. How are you?
Ah, Roland. ¿Cómo estás?
-Reginald. -Lovely to see you.
—Reginald. —Me alegra verte.
-Off so soon, Professor? -Thank you so much.
-¿Se va tan pronto, profesor? -Muchas gracias.
Um... [clicks tongue]
Eh... [chasquea la lengua]
[Eileen] Did you hear that?
[Eileen] ¿Has oído eso?
Yes, it's amazing. It's really happening.
Sí, es increíble. Está sucediendo de verdad.
I promised you it would.
Te lo prometí.
[server] Martini for you, madam?
[Servidor] ¿Un martini para usted, señora?
Drink something. You look thirsty.
Bebe algo. Pareces tener sed.
[Thea] I don't drink.
[Thea] Yo no bebo.
Eileen? One can't hurt.
¿Eileen? Una no hace daño.
-She doesn't drink, either. -Never?
—Ella tampoco bebe. —¿Nunca?
I thought you were just cutting back.
Pensaba que simplemente estabas reduciendo gastos.
-That's not what I said. -And if I say you have to?
—Eso no es lo que dije. —¿Y si te digo que tienes que hacerlo?
-Then you'd be speaking. -[laughs]
—Entonces estarías hablando. —[ríe]
-You wouldn't do as I say? -Not where that is concerned, no.
—¿No harías lo que te digo? —En lo que a eso respecta, no.
I think you should.
Creo que deberías.
It's ridiculous. It's silly.
Es ridículo. Es absurdo.
-Really? -It's all right for Thea but not for you.
—¿En serio? —A Thea le parece bien, pero a ti no.
You can write your books with them and teach with them at the university,
Puedes escribir tus libros con ellos y dar clases con ellos en la universidad,
and you might even be able to get jobs alongside them,
e incluso podrías conseguir trabajos junto a ellos,
but they'll never really respect you if they think you can't do it
pero nunca te respetarán de verdad si piensan que no puedes hacerlo.
-like the boys do. -Hedda, please.
—Como hacen los chicos. —Hedda, por favor.
[Hedda] You saw Greenwood's face earlier
[Hedda] Ya viste la cara de Greenwood antes
when you asked for a soft drink like a soft woman.
cuando pediste un refresco como una mujer delicada.
What did you see?
¿Qué viste?
Contempt.
Desprecio.
I'm used to contempt.
Estoy acostumbrado al desprecio.
Contempt for your extracurricular interests, yes,
Desprecio por tus intereses extracurriculares, sí,
but for your mind, your character?
¿Pero para tu mente, para tu carácter?
He can think what he likes.
Puede pensar lo que quiera.
A woman of principle.
Una mujer de principios.
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
What did I tell you earlier?
¿Qué te dije antes?
-No need to be so upset. -[Eileen] Upset?
—No hay necesidad de estar tan molesta. —[Eileen] ¿Molesta?
Hedda.
Hedda.
[Hedda] See for yourself.
[Hedda] Compruébalo tú mismo.
This state of mortal panic. Has it come to this?
Este estado de pánico mortal. ¿Hemos llegado a esto?
In mortal panic on my account?
¿En pánico mortal por mi culpa?
Oh, relax, Eileen.
Oh, relájate, Eileen.
She only asked that Tesman look after you at the university.
Ella solo pidió que Tesman te cuidara en la universidad.
-Look after me? -Make sure you stay out of trouble.
-¿Cuídame? -Asegúrate de no meterte en problemas.
-Hedda, please. -[Eileen] Like a babysitter?
—Hedda, por favor. —[Eileen] ¿Como una niñera?
-No. No. -[Hedda] I mean, I suppose.
-No. No. -[Hedda] Quiero decir, supongo.
-Sort of. -[Thea] What are you doing?
—Algo así. —[Thea] ¿Qué estás haciendo?
Me?
¿A mí?
After everything we've been through?
¿Después de todo lo que hemos pasado?
You run here and you involve my colleague in my business?
¿Ustedes dirigen este negocio e involucran a mi colega en mis asuntos?
He must think I'm...
Debe pensar que soy...
From the academics to the gossiping ladies in the corner.
Desde los académicos hasta las señoras que cotillean en el rincón.
Coward at heart.
Cobarde de corazón.
[picks up glass]
[recoge el vaso]
[Eileen] To your health.
[Eileen] ¡Por tu salud!
And to yours.
Y a la tuya.
Eileen.
Eileen.
[Eileen] Please.
[Eileen] Por favor.
Call me Dr. Lovborg when we're around my colleagues.
Llámenme Dr. Lovborg cuando estemos con mis colegas.
I think I'll go and speak to your husband,
Creo que iré a hablar con tu marido.
-Mrs. Tesman. -Mm.
-Señora Tesman. -Mm.
Why are you like this?
¿Por qué eres así?
You must know who she is by now.
A estas alturas ya debes saber quién es ella.
[sighs] Oh, God.
[Suspiros] ¡Ay, Dios mío!
She'll be in control.
Ella tendrá el control.
You'll see.
Ya verás.
I know who you are.
Sé quién eres.
You don't want her in control.
No quieres que ella tenga el control.
I'm not stupid, Hedda.
No soy estúpida, Hedda.
No, you're not stupid.
No, no eres estúpido.
You're so clever, aren't you?
¡Qué listo eres, ¿verdad?
So brave.
¡Qué valiente!
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Música tensa con fuertes exhalaciones vocales de fondo]
Perhaps I should burn it off after all.
Quizás debería quemarlo después de todo.
[Hedda laughs]
[Hedda se ríe]
Let go of me, please.
Suéltame, por favor.
If you ruin this for her, she'll never forgive you.
Si le arruinas esto, nunca te lo perdonará.
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[Hedda sighs]
[Hedda suspira]
[Hedda] Do you want to go for a swim?
[Hedda] ¿Quieres ir a nadar?
-[Jane] Yes. -[Hedda] Should we all go?
—[Jane] Sí. —[Hedda] ¿Nos vamos todos?
[Jane] Right. Everyone...
[Jane] Bien. Todos...
-we're going for a swim. -Yes.
-Vamos a nadar. -Sí.
Well, come on.
Bueno, venga.
But I don't have any trunks.
Pero no tengo ningún baúl.
You don't need any.
No necesitas ninguno.
[laughter, lively chatter]
[risas, charla animada]
Dr. Lovborg, may I borrow you?
Doctor Lovborg, ¿puedo tomarlo prestado?
-Oh, come, darling. -Not now. We're leaving.
—Oh, vamos, cariño. —Ahora no. Nos vamos.
What are you so afraid of, Thea?
¿A qué le tienes tanto miedo, Thea?
[hushed, indistinct chatter]
[murmullos ininteligibles]
[lively percussive music playing]
[Suena música de percusión animada]
[whooping, laughter]
[gritos, risas]
-Eileen. -[Hedda] Thea, come now.
-Eileen. -[Hedda] Thea, ven ahora.
[Eileen] Thank you, darling.
[Eileen] Gracias, cariño.
Let's go for a swim.
Vamos a nadar.
No, I'm fine here near the fire.
No, estoy bien aquí cerca del fuego.
Thank you.
Gracias.
If you don't bend, you'll break.
Si no te doblas, te romperás.
Don't be such a bore.
No seas tan aburrido.
I'm not a bore. It's cold.
No soy un pesado. Hace frío.
[Hedda] Jane.
[Hedda] Jane.
Will you tell her to get the stick out of her ass and get in the lake, please?
¿Le dirás que deje de ser tan estirada y se meta en el lago, por favor?
Thea, get that stick out your ass and get
Thea, deja de quejarte y vete.
-in the lake, please. -[Thea] No.
—En el lago, por favor. —[Thea] No.
[Jane] Come on.
[Jane] Vamos.
Thea!
¡Thea!
Be brave.
Sé valiente.
[Jane chanting] Thea!
[Jane cantando] ¡Thea!
[all] Thea! Thea!
[todos] ¡Thea! ¡Thea!
Thea! Thea! Thea!
¡Thea! ¡Thea! ¡Thea!
Thea! Thea!
¡Thea! ¡Thea!
-[chant dies down] -No! No! No!
-[El cántico se apaga] -¡No! ¡No! ¡No!
No! No! No!
No! No! No!
No, no! Eileen!
¡Vaya, vaya! ¡Eileen!
Eileen, Eileen, Eileen.
Eileen, Eileen, Eileen.
[laughing]
[reír]
Stop laughing at me. Eileen!
¡Deja de reírte de mí, Eileen!
No! No!
No! No!
-[Thea screams] -[others cheering]
-[Thea grita] -[Otros vitorean]
Oh, God. [laughs]
¡Ay, Dios mío! [ríe]
Oh, dear.
Oh querido.
[Thea] Fuck!
[Thea] ¡Joder!
[quiet chatter]
[conversación tranquila]
You'll let me know if this gets out of hand.
Me avisarás si esto se descontrola.
Certain liberties come with power, George.
Ciertas libertades vienen con el poder, George.
Enjoy them.
Disfrútalas.
[guests cheering, laughing]
[Los invitados vitorean y ríen]
[Eileen] Thea, wait.
[Eileen] Thea, espera.
-Thea, stop. -Come on.
—Thea, para. —Vamos.
[Eileen] Don't make a thing of it.
[Eileen] No le des tanta importancia.
[Hedda] She'll be fine. Let her cool down.
[Hedda] Estará bien. Déjala que se calme.
[Eileen chuckles]
[Eileen se ríe entre dientes]
She's going to make me pay for that in the morning.
Me hará pagar por eso mañana.
-Can I watch? -[scoffs]
-¿Puedo mirar? -[se burla]
You just do whatever you want, don't you?
Simplemente haces lo que te da la gana, ¿no?
Course.
Curso.
Otherwise, what would be the point?
De otro modo, ¿qué sentido tendría?
[chuckling]
[risitas]
[insects chirring]
[chirrido de insectos]
[heavy breathing, moaning nearby]
[Respiración agitada, gemidos cercanos]
Oh, dear.
Oh querido.
Terribly sorry. [chuckles]
Lo siento muchísimo. [risitas]
[laughing]
[reír]
Tabitha?
¿Tabita?
[David] Oh, fuck.
[David] ¡Oh, joder!
[Greenwood] Tabitha.
[Greenwood] Tabitha.
-I'll kill him. -No, Reginald!
—¡Lo mataré! —¡No, Reginald!
Who was that? Who was that man?
¿Quién era? ¿Quién era ese hombre?
[laughter, lively chatter]
[risas, charla animada]
[indistinct chatter continues]
[Continúa la charla ininteligible]
-[laughing] -[Tabitha] Reginald!
-[Riendo] -[Tabitha] ¡Reginald!
-[Greenwood] Who was that man? -[Tabitha] Please don't!
-[Greenwood] ¿Quién era ese hombre? -[Tabitha] ¡Por favor, no!
[Greenwood] I'm going to kill you!
[Greenwood] ¡Voy a matarte!
[David] Oh, fuck. Oh, fuck!
[David] ¡Oh, joder! ¡Oh, joder!
-Open the fucking door. -[Tabitha] Reginald, please don't!
—¡Abre la maldita puerta! —[Tabitha] ¡Reginald, por favor, no!
Open the fucking-- No!
¡Abre la maldita... ¡No!
Aah! We were just talking!
¡Ah! ¡Estábamos hablando!
[woman] Oh, my God. Is that David?
[mujer] ¡Oh, Dios mío! ¿Es David?
-[man] David! -David, what are you doing?
—¡David! —David, ¿qué estás haciendo?
[Tabitha] Reginald!
[Tabitha] ¡Reginald!
[Greenwood] Who was he?
[Greenwood] ¿Quién era él?
[woman laughs] Who's he mounted this time?
[La mujer se ríe] ¿A quién ha montado esta vez?
[indistinct shouting]
[gritos indistintos]
[Greenwood] I'm going to kill you!
[Greenwood] ¡Voy a matarte!
[Jane] Come on, let's go.
[Jane] Vamos, vámonos.
[man] High drama!
[hombre] ¡Drama intenso!
[Jane] Come on, come on. We can't miss this. Come on.
[Jane] ¡Vamos, vamos! ¡No podemos perdernos esto! ¡Vamos!
[quiet chatter]
[conversación tranquila]
[panting heavily]
[jadeando pesadamente]
Pardon me, gentlemen.
Disculpen, caballeros.
[quiet, indistinct chatter continues]
[Continúa una charla tranquila e indistinta]
Hello, boys. Spare another?
Hola, chicos. ¿Me prestan otro?
Um, I'm afraid not.
Mmm, me temo que no.
[sighing]
[Suspiro]
Who wants to dance?
¿Quién quiere bailar?
-Uh... -[indistinct chatter continues]
-Eh... -[Continúa la charla ininteligible]
Shall we dance?
¿Bailamos?
Music, please.
Música, por favor.
Ready?
¿Listo?
Uno, dos, tres.
Uno, dos, tres.
[band playing "Gopher Mambo"]
[La banda toca "Gopher Mambo"]
♪ Ha! ♪
♪ Ha! ♪
♪ Ah! ♪
♪ ¡Ah! ♪
♪ Ooh! ♪
♪ ¡Oh! ♪
-Who's been fucking my wife? -[cocks gun]
-¿Quién se ha estado acostando con mi mujer? -[Amartilla la pistola]
♪ Ah ♪
♪ Ah ♪
I'm gonna shoot whoever's been sleeping with my wife.
Voy a dispararle a quien se haya acostado con mi esposa.
You're going to run out of bullets.
Te vas a quedar sin balas.
[stifled laughter]
[risas ahogadas]
-[laughter, whooping] -[singer scatting]
-[risas, gritos de júbilo] -[cantante improvisando]
What sort of gun is that?
¿Qué tipo de arma es esa?
What difference does that make?
¿Qué diferencia supone eso?
Mm, you are what you shoot.
Mmm, eres lo que produces.
[chuckles] That's what my father used to say.
[Risas] Eso es lo que solía decir mi padre.
Looks like a Webley to me.
Me parece una Webley.
♪ Uh! ♪
♪ ¡Uh! ♪
Do you know, I would shoot him, too.
¿Sabes? Yo también le dispararía.
-Hedda. -Well, I would.
-Hedda. -Bueno, yo lo haría.
♪ Hey! ♪
♪ ¡Oye! ♪
But... if you put this down now, all will be forgotten and forgiven.
Pero... si lo escribes ahora, todo quedará olvidado y perdonado.
Isn't that right, Brack?
¿Verdad que sí, Brack?
♪ Ah ♪
♪ Ah ♪
[singer scatting]
[cantante haciendo scat]
No crime has been committed yet-- yet.
Todavía no se ha cometido ningún delito... todavía.
-[whooping] -[scatting continues]
-[gritos] -[continúa el scat]
You!
¡Tú!
-[gasping] -[gun fires]
-[jadeo] -[disparos]
-[shudders] -[guests gasping]
-[escalofríos] -[invitados jadeando]
-[music stops] -[panting]
-[la música se detiene] -[jadeo]
-[panicked murmuring, gasping] -[creaking]
-[murmullos de pánico, jadeos] -[crujidos]
-[man] No. -[screaming]
-[Hombre] No. -[Gritando]
[gasping, murmuring]
[jadeando, murmurando]
Jesus, these people.
¡Jesús, esta gente!
Just finished the building work.
Acabo de terminar las obras.
First day back, and they're dead set on destroying the place.
Primer día de regreso, y están empeñados en destruir el lugar.
[Joan] Such a nice house, too.
[Joan] ¡Qué casa tan bonita también!
This house as nice as yours?
¿Esta casa es tan bonita como la tuya?
No, but I think my folk have a bit more money.
No, pero creo que mi familia tiene un poco más de dinero.
If they have any money, they've got
Si tienen dinero, lo tienen
-more than these two. -["Gopher Mambo" resumes]
-más que estos dos. -["Gopher Mambo" se reanuda]
This house is headed straight back to the bank.
Esta casa va directa de vuelta al banco.
Maybe this is their last hurrah before they shut half of it down
Tal vez este sea su último gran éxito antes de que cierren la mitad.
and let the tours come through.
y dejemos que los tours pasen.
Tours? Through your own house?
¿Visitas guiadas? ¿A través de tu propia casa?
Open to the public.
Hacer públicos.
All part of the deal, apparently.
Al parecer, todo forma parte del trato.
They get a grant to do the renovations, they do the upkeep,
Reciben una subvención para hacer las reformas, ellos se encargan del mantenimiento,
they get to keep it for very, very little.
Lo consiguen por muy, muy poco.
Well, little for their lot, not for us.
Bueno, poco para ellos, no para nosotros.
Practically in ruins before they came along.
Prácticamente estaba en ruinas antes de que llegaran.
Don't make much sense to me,
No tiene mucho sentido para mí.
but the mistress was desperate for it, apparently.
Pero, al parecer, la amante lo deseaba desesperadamente .
She can't even fill the servants' quarters.
Ni siquiera puede llenar las habitaciones de los sirvientes.
These girls are all hired for the night.
Todas estas chicas han sido contratadas para esta noche.
I'm the only staff they've got, and they got me from his aunt.
Soy la única empleada que tienen, y me consiguieron a través de su tía.
Now, she's a nice lady.
Ahora, ella es una buena señora.
Spoils her nephew Tesman, though.
Sin embargo, consiente mucho a su sobrino Tesman.
Do you know, I've got a son just like him.
¿Sabes? Tengo un hijo igualito a él.
Obsessed with books.
Obsesionada con los libros.
Now he's teaching.
Ahora es profesor.
Never been happier, not like Tesman.
Nunca he sido más feliz, no como Tesman.
The more he gets, the more he wants.
Cuanto más consigue, más quiere.
And now he's gone and got married.
Y ahora se ha casado.
Poor fucker. [laughs]
Pobre cabrón. [ríe]
["Gopher Mambo" continues, singer vocalizing]
["Gopher Mambo" continúa, el cantante vocaliza]
-[song ends] -[cheering and applause]
-[Finaliza la canción] -[Vítores y aplausos]
[Eileen] I've been looking for you.
[Eileen] Te he estado buscando.
Hedda Gabler.
Hedda Gabler.
That was quite the spectacle.
Aquello fue todo un espectáculo.
Satisfied?
¿Satisfecho?
[Hedda sighs]
[Hedda suspira]
What?
¿Qué?
Just want to look at you.
Solo quiero mirarte.
[sighs]
[suspira]
Eileen.
Eileen.
Why did you make me drink, Hedda?
¿Por qué me hiciste beber, Hedda?
I wanted to talk to you.
Quería hablar contigo.
Why didn't you just?
¿Por qué no lo hiciste?
You weren't being yourself.
No estabas siendo tú mismo.
I've changed. That's all.
He cambiado. Eso es todo.
[scoffs] People don't change.
[Se burla] La gente no cambia.
Apparently.
Aparentemente.
Do you think that you...
¿Crees que tú...?
...you and I, if I'd said yes--
...tú y yo, si hubiera dicho que sí...
You never would have.
Nunca lo habrías hecho.
A coward at heart.
Un cobarde de corazón.
Yes.
Sí.
But do you think that--
Pero, ¿crees que...?
I've tried not to think about you, Hedda.
He intentado no pensar en ti, Hedda.
If I could have,
Si hubiera podido,
things would have been different?
¿Las cosas habrían sido diferentes?
I would've, could've been your partner in all of this.
Habría podido ser tu pareja en todo esto.
-No. -Could've done what you said.
—No. —Podría haber hecho lo que dijiste.
Build something with you, could've been--
Construir algo contigo, podría haber sido...
Happy.
Feliz.
Yes.
Sí.
I used to think I could never be happy.
Antes pensaba que nunca podría ser feliz.
I thought...
Pensé...
...being miserable was what I deserved.
...me merecía ser miserable.
What I was owed for a vile life.
Lo que me debían por una vida vil.
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
[chuckles] I've since learned that I'm not that way at all.
[Risas] Desde entonces he aprendido que no soy así en absoluto.
But you, you can never be happy.
Pero tú, tú nunca podrás ser feliz.
I think you were right about that.
Creo que tenías razón en eso.
I can.
Puedo.
But not like this.
Pero no así.
-Not like this. -You have everything.
-Así no. -Lo tienes todo.
I have nothing.
No tengo nada.
You feel nothing.
No sientes nada.
I love you.
Te amo.
[somber music playing]
[Suena música sombría]
We were mad together.
Estábamos locos juntos.
I would have been dead, by your hand or mine, if I'd stayed.
Si me hubiera quedado , habría muerto, a tu mano o a la mía.
Why did you come here?
¿Por qué has venido aquí?
To make sure I didn't love you.
Para asegurarme de que no te amaba.
And?
¿Y?
I don't.
No.
Thea left her life for me.
Thea dejó su vida por mí.
She made me better.
Ella me hizo mejor.
She showed me how to be brave.
Ella me enseñó a ser valiente.
I love her.
La amo.
I had to make sure I had all of myself to give.
Tenía que asegurarme de tener todo lo que podía dar.
You have it all worked out, then.
Entonces ya lo tienes todo resuelto.
-Don't be cross. -I'm not.
—No te enfades. —No lo estoy.
You should go to her.
Deberías ir a verla.
But...
Pero...
Your buts have sharp edges.
Tus traseros tienen bordes afilados.
But first, finish what you started.
Pero primero, termina lo que empezaste.
-[groans] -Go into the library.
-[gime] -Entra en la biblioteca.
-Talk to your colleagues. -No.
-Habla con tus compañeros. -No.
You've played with the girls. Now go and be with the boys.
Ya has jugado con las chicas. Ahora ve y juega con los chicos.
I'm too drunk.
Estoy demasiado borracho.
You're fine.
Estás bien.
Come. Come here.
Ven. Ven aquí.
All right.
Está bien.
[quiet, tense music playing]
[Suena música tensa y tranquila]
[grunts softly]
[gruñe suavemente]
Perfect.
Perfecto.
Go.
Ir.
You're really not upset?
¿De verdad no estás molesto?
[Eileen sighs]
[Suspiros de ayer]
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
[shuddering breaths]
[respiraciones entrecortadas]
[lively chatter]
[charla animada]
[George stammering drunkenly]
[George tartamudeando borracho]
-Eileen. -Shh.
-Eileen. -Shh.
Anybody want anything?
¿Alguien quiere algo?
I'll have an old-fashioned.
Me tomaré un Old Fashioned.
[man] Same for me.
[Hombre] A mí también me pasa.
Three gin martinis. Got it.
Tres martinis de ginebra. Entendido.
[laughter]
[risa]
[drink pouring]
[serviendo bebida]
What's with that girl?
¿Qué le pasa a esa chica?
What girl?
¿Qué chica?
Thea.
Thea.
We worked on the book together.
Trabajamos juntos en el libro.
Is that all?
¿Eso es todo?
No.
No.
Is she your muse?
¿Es ella tu musa?
"Muse." [scoffs]
"Musa." [se burla]
-"Muse" is a man's word. -[Brack scoffs]
—"Musa" es una palabra de hombre. —[Brack se burla]
For women they learn from, occasionally steal from
De las mujeres aprenden, a veces roban.
and don't wish to credit but absolutely want to fuck.
y no quiero dar crédito, pero sí quiero follar.
[laughter]
[risa]
Or, I suppose, are fucking.
O, supongo, están follando.
[chuckles]
[risitas]
Is that in the dictionary?
¿Eso está en el diccionario?
Merriam-Webster's.
Merriam-Webster.
-[man] Is it in your book? -[man 2] What else is in your book?
-[Hombre] ¿Está en tu libro? -[Hombre 2] ¿Qué más hay en tu libro?
How did you come up with it?
¿Cómo se te ocurrió?
-Hmm? -[Eileen] Well...
—¿Mmm? —[Eileen] Bueno...
I knew I had to write this book
Sabía que tenía que escribir este libro.
after a quite elucidating conversation with a young man at a bar.
después de una conversación bastante esclarecedora con un joven en un bar.
I went with a friend of mine.
Fui con una amiga.
You might have met her here-- Diana.
Puede que la hayas conocido aquí: Diana.
-Mm. -And it was late,
—Mm. —Y era tarde,
just before closing, and we thought, "Oh, why not?
Justo antes de cerrar, pensamos: "Oh, ¿por qué no?"
Just one more."
Solo una más.
She likes a tableau, a bit of a show,
Le gustan los cuadros escénicos, un poco de espectáculo.
-so we go to Cissy's. -[laughter]
-Así que vamos a casa de Cissy. -[risas]
[man] That den of iniquity?
[hombre] ¿Esa guarida de iniquidad?
Oh, don't be such prudes.
¡Ay, no seas tan mojigata!
We go in, grab a seat at the bar,
Entramos, cogemos asiento en la barra,
I light a cigarette, Diana gets her whiskey,
Yo enciendo un cigarrillo, Diana se sirve su whisky,
and we have a nice chat with the men tending.
y tuvimos una agradable charla con los hombres que atendían el turno.
And there were two of them.
Y eran dos.
Tall, good. Weak chins, bad.
Altos, bien. Mentones débiles, mal.
But typical of their type.
Pero típico de su especie.
And what type is that?
¿Y de qué tipo es?
The forgotten bastard children of lords.
Los hijos bastardos olvidados de los señores.
[laughter]
[risa]
We have a bit of a flirt.
Tenemos un pequeño coqueteo.
Obviously with me, it's not going anywhere,
Obviamente, conmigo no va a ninguna parte.
and after a while, they started to bore us,
Y al cabo de un tiempo, empezaron a aburrirnos.
so we retired to a table.
Así que nos retiramos a una mesa.
Get to the fucking, Eileen.
¡Vete a la mierda, Eileen!
[laughter, murmurs of agreement]
[risas, murmullos de aprobación]
[Eileen] So, then...
[Eileen] Entonces...
...we are sitting there...
...estamos sentados allí...
...Diana is complaining about her dull husband Richard,
...Diana se queja de su aburrido marido, Richard.
who is dull and vile,
quien es aburrido y vil,
and I'm listening as much as one who's already decided
Y estoy escuchando tanto como alguien que ya se ha decidido.
not to waste one's days trying to please a man can.
No malgastar los días intentando complacer a un hombre puede.
And then my weak-chinned bartender comes over,
Y entonces se acerca mi camarero de barbilla débil ,
slides into the booth next to me, and he says,
Se desliza en el asiento de al lado y dice:
"Hello.
"Hola.
I think you're beautiful.
Creo que eres hermosa.
Can I smell your feet?"
¿Puedo oler tus pies?
[light laughter, murmuring]
[risas leves, murmullos]
[Brack] What did you say?
[Brack] ¿Qué dijiste?
[Eileen] I said, "Whatever for?"
[Eileen] Dije: "¿Para qué?"
[Brack] Uh-huh.
[Brack] Ajá.
[Eileen] And then he says,
[Eileen] Y entonces dice,
"It's my thing. I like it.
"Es lo mío. Me gusta."
Don't be shy."
No seas tímido.
-His thing? -[Brack] Did you let him?
—¿Su cosa? —[Brack] ¿Se lo permitiste?
Of course not, you gang of perverts.
¡Por supuesto que no, pandilla de pervertidos!
[laughter]
[risa]
I told him I preferred my sexual encounters
Le dije que prefería mis encuentros sexuales
to be mutual and in private.
Que sea mutuo y en privado.
[light laughter, murmuring]
[risas leves, murmullos]
That was sexual?
¿Eso fue sexual?
[Eileen] That's what I realized.
[Eileen] Eso es lo que comprendí.
Maybe all people have a thing that they like,
Quizás todas las personas tienen algo que les gusta.
that is different, that is new, maybe.
Eso es diferente, eso es nuevo, tal vez.
And as some past hidden things have become normalized,
Y a medida que algunas cosas ocultas del pasado se han normalizado,
I wonder, why shouldn't hidden things in the now
Me pregunto, ¿por qué no deberían ocultarse las cosas en el presente?
become normal in the future?
¿Se convertirá en algo normal en el futuro?
So we'll all be smelling feet and having a toss in ten years' time.
Así que dentro de diez años todos estaremos oliendo pies y haciendo el amor.
[laughter]
[risa]
[Eileen] Who knows what you get up to, Judge Brack?
[Eileen] ¿Quién sabe lo que usted trama, juez Brack?
I'm sure it's going to be far more scandalous.
Estoy seguro de que va a ser mucho más escandaloso.
[chuckling]
[risitas]
[man] So, what are some of these new things?
[Hombre] ¿Y cuáles son algunas de estas novedades?
[Eileen] You'll have to buy the book.
[Eileen] Tendrás que comprar el libro.
Or come to one of my lectures at the university.
O ven a una de mis conferencias en la universidad.
I promise I'll give all of your wives a copy of the book for free.
Prometo regalarles a todas sus esposas una copia del libro.
[laughter]
[risa]
[lively chatter and laughter, band playing in distance]
[Charla animada y risas, música de una banda a lo lejos]
Do you resent fun, you miserable creature?
¿Te molesta la diversión, miserable criatura?
If you wish to leave, leave.
Si deseas marcharte, márchate.
There's no use waiting on her like a handmaid.
No tiene sentido atenderla como a una criada.
This is going too far.
Esto ya es ir demasiado lejos.
-I'm worried. -Oh, don't do that.
—Estoy preocupada. —Oh, no hagas eso.
Worrying will make you ugly.
Preocuparse te hará feo/a.
I won't leave without her.
No me iré sin ella.
All right. Then go in and tell her to put down her glass.
De acuerdo. Entonces entra y dile que deje su vaso.
[Hedda sighs]
[Hedda suspira]
Is it her you love...
¿Es a ella a quien amas...?
...or the book?
...¿o el libro?
[Hedda chuckles softly]
[Hedda suelta una risita suave]
I hope you choke.
¡Ojalá te atragantes!
[footsteps receding]
[Pasos que se alejan]
[tense percussive music playing]
[Suena música de percusión tensa]
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
♪ ♪
♪ ♪
-It hasn't been decided yet. -[scoffs]
—Aún no se ha decidido. —[se burla]
And if I do get it, there are many, many universities that would have you.
Y si lo consigo, hay muchísimas universidades que te aceptarían.
I'm certain of it.
Estoy seguro de ello.
I need the money, Eileen.
Necesito el dinero, Eileen.
I'm married.
Estoy casado.
To Hedda Gabler, yeah.
Sí, a Hedda Gabler.
You do need the money.
Sí necesitas el dinero.
Hedda Tesman.
Hedda Tesman.
-I keep forgetting. -Ah.
—Sigo olvidándolo. —Ah.
Where is your wife anyway?
¿Dónde está tu esposa?
Never known her to miss the company of rowdy men.
Nunca la he visto echar de menos la compañía de hombres bulliciosos.
Well, you don't know her very well, then, do you?
Bueno, entonces no la conoces muy bien, ¿verdad?
[George clears throat]
[George se aclara la garganta]
I have known Hedda Gabler since she was a child
Conozco a Hedda Gabler desde que era niña.
parading around with her father on their prize horses.
desfilando con su padre sobre sus caballos de premio.
The general and Hedda.
El general y Hedda.
They'd go galloping past my house every Sunday.
Todos los domingos pasaban galopando frente a mi casa.
She'd be in that black riding outfit-- you know the one--
Ella iría con ese traje de montar negro... ya sabes cuál...
-with the feather-- -Mm. The feather, yes.
—Con la pluma— . —Mm. La pluma, sí.
-The feather. Mm-hmm. -With the feather in her hat.
—La pluma. Ajá. —Con la pluma en su sombrero.
My mother...
Mi madre...
sour old cow...
vaca vieja y agria...
she would lean over to me, and she'd say,
Ella se inclinaba hacia mí y me decía:
"Look at that bastard making a show of herself."
"Mira a esa bastarda haciendo el ridículo."
Eileen, Eileen, Eileen, Eileen.
Eileen, Eileen, Eileen, Eileen.
No.
No.
What else should we do with the evening, boys?
¿Qué más podemos hacer esta noche, chicos?
The night is still young.
La noche aún es joven.
I am very, very thirsty. [laughs]
Tengo muchísima sed. [ríe]
-Ooh. -[thudding]
-¡Oh! -[Golpe sordo]
-[men murmuring] -I'm fine. I'm fine. I'm fine.
-[Hombres murmurando] -Estoy bien. Estoy bien. Estoy bien.
What? You want another story?
¿Qué? ¿Quieres otra historia?
If you get your kit off.
Si te quitas la ropa.
[laughter]
[risa]
Read us something from your new book.
Léenos algo de tu nuevo libro.
Or your old one. I'm not fussed.
O la vieja. Me da igual.
[man] Slag.
[hombre] Ictus.
-[men gasping, shouting] -[George] All right, enough.
-[Hombres jadeando, gritando] -[George] De acuerdo, basta.
Enough, enough, enough, enough, enough.
¡Basta, basta, basta, basta, basta!
You cunt!
¡Eres un cabrón!
Wh-What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
What did you just say?!
¿¡Qué acabas de decir?!
-[Eileen panting] -Calm down.
-[Eileen jadeando] -Cálmate.
You're making a fool of yourself.
Estás haciendo el ridículo.
Who cares?
¿A quién le importa?
I'll still get the job.
Aún así, conseguiré el trabajo.
I'll have everything I want,
Tendré todo lo que quiero.
and you'll just have Hedda Gabler running around
y tendrás a Hedda Gabler corriendo por ahí.
doing whatever and whomever she pleases.
Haciendo lo que le place y con quien le place.
Hedda Tesman loves me.
Hedda Tesman me ama.
Hedda Gabler doesn't love anyone but herself,
Hedda Gabler no ama a nadie más que a sí misma.
and Hedda Tesman doesn't exist.
y Hedda Tesman no existe.
Did you enjoy that?
¿Te gustó?
How can you restrain a woman like that?
¿Cómo se puede controlar a una mujer así?
How can you hold her?
¿Cómo puedes sujetarla?
With rope.
Con cuerda.
Tesman, you're a lucky man.
Tesman, eres un hombre afortunado.
She's a prize, to be sure, but she's not a horse.
Es una joya, sin duda, pero no es un caballo.
She cannot be broken in.
Es imposible entrar a la fuerza.
Sometimes I feel I could just take a riding crop to her.
A veces siento que podría simplemente azotarla con una fusta.
She might enjoy it.
Puede que le guste.
[gasps softly]
[jadea suavemente]
It's another thing from my book.
Es otra cosa de mi libro.
Oh, your fucking book.
¡Oh, tu maldito libro!
Oh! [laughs]
¡Oh! [risas]
I don't think I've ever heard you curse before, Mr. Tesman.
No creo haberle oído maldecir nunca antes, señor Tesman.
[Eileen laughing]
[Eileen riendo]
Can I read it?
¿Puedo leerlo?
Okay.
Bueno.
Where's my bag?
¿Dónde está mi bolso?
[lively percussive music playing]
[Suena música de percusión animada]
-Where's my bag? -[grunts]
-¿Dónde está mi bolso? -[gruñidos]
[Eileen muttering]
[Eileen murmurando]
[quiet chatter]
[conversación tranquila]
-[lively chatter and laughter] -[band playing upbeat music]
-[Charla animada y risas] -[Una banda toca música alegre]
[indistinct conversation]
[conversación ininteligible]
-[Jane] Eileen! -[drink clatters]
-[Jane] ¡Eileen! -[sonido de bebidas]
[David] Well, what a way to make an entrance, eh?
[David] Vaya manera de hacer una entrada triunfal, ¿eh?
-Here, darling. -[Jane] Thank you.
—Aquí tienes, cariño. —[Jane] Gracias.
[Eileen] Where is it?
[Eileen] ¿Dónde está?
-Um, what? -Were you reading it again?
—¿Eh? ¿Qué ? ¿Lo estabas leyendo otra vez?
[laughing] I don't--
[Riendo] Yo no...
-The book, you imbecile! -[Jane screams]
—¡El libro, imbécil! —[Jane grita]
-Where is it? -[David gasping]
-¿Dónde está? -[David jadeando]
[Jane] Eileen! Stop it!
[Jane] ¡Eileen! ¡Basta!
[David] I don't know what you're talking about!
[David] ¡No sé de qué estás hablando!
-[George stammering] -Get off of me!
-[George tartamudeando] -¡Suéltame!
[gasps] Are you crazy?
[Jadea] ¿Estás loco?
You need to stop it! That's enough!
¡Tienes que parar! ¡Ya basta!
Eileen, you--
Eileen, tú--
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
[grunting, stammering]
[gruñidos, tartamudeos]
-Let go of her! -Get... get off!
¡Suéltala! ¡Bájate... bájate!
-[Jane yells] -[David gasps]
-[Jane grita] -[David jadea]
[David panting] Oh, God. Oh, God.
[David jadeando] ¡Oh, Dios mío! ¡Oh, Dios mío!
-I am so sorry. -Are you all right?
—Lo siento mucho. —¿Estás bien?
But for God's sake, what are you doing?
Pero, ¡por Dios!, ¿qué estás haciendo?
Where is it?
¿Dónde está?
-What?! -The manuscript!
-¡¿Qué?! -¡El manuscrito!
Eileen, I have no idea what you're talking about.
Eileen, no tengo ni idea de qué estás hablando.
You filthy bitch.
¡Perra inmunda!
-I know you've taken it. -[scoffs]
—Sé que lo has cogido. —[se burla]
Yes, of-of course I have, yes, and-and then sold it off
Sí, claro que sí, y luego lo vendí.
-to the highest fucking bidder. -[scoffs loudly]
-Al mejor postor. -[Se burla ruidosamente]
We're not leaving the house until it's found.
No saldremos de casa hasta que lo encontremos.
[man] Uh, excuse me. Excuse me.
[Hombre] Eh, disculpe. Disculpe.
Uh, if we could all please help, um...
Eh, si todos pudiéramos ayudar, por favor...
if we could all help look for Dr. Lovborg's manuscript.
Si todos pudiéramos ayudar a buscar el manuscrito del Dr. Lovborg.
-Oh, oh, oh, oh! -Okay, okay. Oh, yes, yes, yes.
-¡Oh, oh, oh, oh! -Vale, vale. Oh, sí, sí, sí.
-Oh, I felt that one, yep. -Okay. Okay.
—Oh, sí, esa la sentí. —Vale. Vale.
Uh, let's just find the fucking manuscript.
Eh, busquemos el maldito manuscrito.
Let's do it. Yep.
¡Hagámoslo! ¡Sí!
[Jane] Let's just find the bloody thing. [stammers]
[Jane] Busquemos esa maldita cosa. [tartamudea]
It's just all this bad feeling.
Es solo una sensación muy negativa.
It's just... it's too much sometimes, you know?
Es que... a veces es demasiado, ¿sabes?
Th-That's not the manuscript, darling.
E-Ese no es el manuscrito, cariño.
That's not the manuscript.
Ese no es el manuscrito.
[snorting]
[bufido]
[coughing]
[tos]
Come on, have some. Yeah.
Venga, toma un poco. Sí.
What... wh-what are we looking for again?
¿Qué... qué estamos buscando otra vez?
I have absolutely no idea.
No tengo ni idea.
[laughter]
[risa]
-[whooping, laughter] -[retching]
-[gritos, risas] -[arcadas]
[lively percussive music playing]
[Suena música de percusión animada]
[George] Uh... uh...
[George] Eh... eh...
Could be...
Podría ser...
Uh, ch-check under the seats. It could be...
Eh, revisa debajo de los asientos.
[panting]
[jadeo]
-Anything? -[breathing heavily]
-¿Algo? -[respirando agitadamente]
What about...
¿Qué tal...?
[Eileen grunting]
[Eileen gruñendo]
Eileen? Oh.
¿Eileen? Oh.
Oh!
¡Oh!
Look here. Another page.
Mira aquí. Otra página.
Oh, there's another.
Oh, hay otro.
I don't understand, uh...
No entiendo, eh...
Oh, the wind.
¡Oh, el viento!
It must...
Debe...
The manuscript, it must have, uh...
El manuscrito, debe tener, eh...
Oh.
Oh.
Oh, Eileen.
Oh, Eileen.
[somber music playing]
[Suena música sombría]
Oh, I'm so sorry.
Oh, lo siento mucho.
No, no. No, no, no, no, no, no, no, don't.
No, no. No, no, no, no, no, no, no, no lo hagas.
-Eileen, stop. Eileen, Eileen. -[Eileen shouting frantically]
—¡Eileen, para! ¡Eileen, Eileen! —[Eileen gritando frenéticamente]
Eileen, you've had far too much to drink.
Eileen, has bebido demasiado.
-[screams] Oh, no! -Eileen, Eileen.
-[grita] ¡Oh, no! -Eileen, Eileen.
-Oh, no. -Eileen, it's gone.
—¡Oh, no! —Eileen, se ha ido.
-Eileen, it's gone. It's gone. -Oh, no. No!
—Eileen, se ha ido. Se ha ido. —¡Oh, no! ¡No!
-[Brack] Leave her. -Oh, no.
—[Brack] Déjala. —Oh, no.
Oh. Oh, no.
Oh. Oh, no.
Oh, no.
Oh, no.
[sobbing, breathing heavily]
[sollozando, respirando con dificultad]
♪ ♪
♪ ♪
-[breathing heavily] -[door opens, knocking]
-[respiración agitada] -[se abre la puerta, llaman a la puerta]
-Close the door. -[Eileen] Thea.
—Cierra la puerta. —[Eileen] Thea.
I've been looking for you everywhere.
Te he estado buscando por todas partes.
Don't look at me like that. I know what I'm doing.
No me mires así. Sé lo que estoy haciendo.
I'm going to put an end to her reign of...
Voy a poner fin a su reinado de...
I just need some...
Solo necesito algo...
some weapon to use against that woman.
Algún arma para usar contra esa mujer.
Well... you can't kill her.
Bueno... no puedes matarla.
I've tried.
Lo he intentado.
[Thea chuckles]
[Thea se ríe entre dientes]
I mean something, something...
Me refiero a algo, algo...
[sighs] incriminating.
[Suspiro] Incriminatorio.
You know, some...
Ya sabes, algunos...
What's happened?
¿Qué ha pasado?
You should pretend you never met me.
Deberías fingir que nunca me conociste.
Don't you wish it sometimes?
¿No lo desearías a veces?
[sighs]
[suspira]
I can't do that.
No puedo hacer eso.
You know that I can't.
Sabes que no puedo.
Well, you have to.
Bueno, tienes que hacerlo.
No.
No.
I've lost it... Thea.
Lo he perdido... Thea.
What?
¿Qué?
The manuscript.
El manuscrito.
I've lost it.
Lo he perdido.
No. No.
No. No.
It must be somewhere.
Tiene que estar en algún lugar.
-I have looked everywhere. -No.
—He buscado por todas partes. —No.
-Everywhere. -No, no. No, no. It must...
—En todas partes. —No, no. No, no. Debe ser...
It must be where--
Debe estar donde--
It's lost. It's gone.
Se ha perdido. Se ha ido.
It's at the bottom of the lake.
Está en el fondo del lago.
The lake?
¿El lago?
Eileen.
Eileen.
No matter what I do,
No importa lo que haga,
you're always going to be on this path.
Siempre estarás en este camino.
[voice trembling] It's too hard.
[voz temblorosa] Es demasiado difícil.
Why are you like this?
¿Por qué eres así?
Do you love me?
¿Me amas?
Only as much as you love me.
Solo en la medida en que me ames.
Can that be enough for you?
¿Te basta con eso?
No, Eileen.
Bueno, Eileen.
It can't.
No puede.
You don't mean that.
No lo dices en serio.
Thea.
Thea.
You're asking for more than I can give.
Me estás pidiendo más de lo que puedo dar.
Oh, Thea.
Oh, Thea.
More than anybody has the right to ask for.
Más de lo que nadie tiene derecho a pedir.
Please. Thea, please.
Por favor. Thea, por favor.
-You-- -Please.
—Tú… —Por favor.
You do what you want.
Haz lo que quieras.
It doesn't involve me anymore.
Ya no me concierne.
[crying] Thea!
[llorando] ¡Thea!
-Please. -I mean it.
—Por favor. —Lo digo en serio.
Fine.
Bien.
Go.
Ir.
I don't need you.
No te necesito.
Go on.
Seguir.
Fucking pathetic housewife.
Maldita ama de casa patética.
Oh.
Oh.
Well, there's the old Eileen-- miserable and deluded,
Bueno, ahí está la vieja Eileen: miserable y llena de ilusiones.
-right where you're happy. -You use me, and then you fuck off to--
—Justo donde eres feliz. —Me usas y luego te largas a la mierda...
-I never needed you. -[Thea laughing] You...
—Nunca te necesité. —[Thea riendo] Tú...
You were a mess.
Eras un desastre.
[Eileen] You use me so you can feel like your life means something.
[Eileen] Me usas para sentir que tu vida tiene algún sentido.
[Thea] I know what I am.
[Thea] Sé lo que soy.
Your life means...
Tu vida significa...
nothing.
nada.
I'm going to find my book.
Voy a buscar mi libro.
And it will be published with my name on the cover
Y se publicará con mi nombre en la portada.
right next to yours.
justo al lado del tuyo.
[Eileen's breath trembling]
[La respiración de Eileen se entrecorta]
[Thea] And then none of this will even have mattered.
[Thea] Y entonces nada de esto habrá importado.
♪ ♪
♪ ♪
[fire rumbling and crackling]
[El fuego crepita y retumba]
-[door creaks open] -[chatter in distance]
-[La puerta cruje al abrirse] -[Conversación a lo lejos]
[door closes]
[la puerta se cierra]
I'm so sorry, Eileen.
Lo siento mucho, Eileen.
I didn't see it anywhere.
No lo vi por ningún lado.
You aren't sorry at all.
No lo lamentas en absoluto.
This is exactly what you wanted.
Esto es exactamente lo que querías.
I wanted you to be true to yourself.
Quería que fueras fiel a ti mismo.
To have courage.
Tener valor.
Like this?
¿Como esto?
No.
No.
Thea left me.
Thea me dejó.
Why did you push me?
¿Por qué me empujaste?
You were lost.
Estabas perdido.
You needed to have strength in who you are.
Necesitabas tener fortaleza en ti mismo.
I have none left for this life.
No me queda ninguna para esta vida.
All of my colleagues have seen me make a fool of myself.
Todos mis compañeros me han visto hacer el ridículo.
The one person who mattered to me is gone.
La única persona que me importaba se ha ido.
I can't ride out another disgrace, Hedda.
No puedo soportar otra desgracia, Hedda.
I can't.
No puedo.
Doing whatever you want and...
Hacer lo que quieras y...
being whomever you choose has its limits.
Ser quien tú elijas tiene sus límites.
And its consequences.
Y sus consecuencias.
You'll land on your feet.
Caerás de pie.
Where do you find your power, Hedda?
¿De dónde sacas tu fuerza, Hedda?
Where?
¿Dónde?
Of course, I already know.
Por supuesto, ya lo sé.
But for me,
Pero para mí,
everything I am, everything I have,
todo lo que soy, todo lo que tengo,
is because I am fucking brilliant.
Es porque soy jodidamente brillante.
[chuckles]
[risitas]
Because I can... I can write,
Porque puedo... puedo escribir,
and I can think,
y puedo pensar,
and because I convinced those dick-swinging troglodytes
y porque convencí a esos trogloditas exhibicionistas
that they had to listen to me.
que tenían que escucharme.
This book...
Este libro...
...it would have been undeniable.
...habría sido innegable.
Unignorable.
Ineludible.
Even after this... mess.
Incluso después de este... desastre.
I would have been protected from their ridicule because...
Me habrían protegido de sus burlas porque...
oh, I'd be right.
Oh, tendría razón.
And now I'm alone, and I am nothing.
Y ahora estoy solo, y no soy nada.
[Eileen chuckles]
[Eileen se ríe entre dientes]
[chuckling, crying] Now...
[Risas, llanto] Ahora...
I am just a woman.
Solo soy una mujer.
Where will you go from here?
¿Adónde irás desde aquí?
I'll make an end of it as quickly as possible.
Le pondré fin lo antes posible.
Do what needs doing.
Haz lo que haya que hacer.
Wait.
Esperar.
Wait here.
Espere aquí.
[door opens and closes]
[La puerta se abre y se cierra]
[heavy, shuddering breaths]
[respiraciones pesadas y entrecortadas]
[somber music playing]
[Suena música sombría]
[sobbing]
[sollozando]
♪ ♪
♪ ♪
[Hedda] Eileen.
[Hedda] Eileen.
I want you to have this.
Quiero que tengas esto.
You should have used it then.
Deberías haberlo usado entonces.
You can use it now.
Ya puedes usarlo.
Goodbye...
Adiós...
...Hedda Gabler.
...Hedda Gabler.
♪ ♪
♪ ♪
-[clock ticking] -[distant chatter]
-[tictac del reloj] -[conversación lejana]
[gun cocks]
[el arma se amartilla]
[trembling breaths]
[respiraciones temblorosas]
[grunts, breath trembles]
[gruñidos, respiración entrecortada]
[shuddering breaths]
[respiraciones entrecortadas]
[inhales deeply]
[inhala profundamente]
[exhales]
[exhala]
Eileen?
¿Eileen?
Eileen.
Eileen.
[quiet, tense music playing]
[Suena música tensa y tranquila]
[door rattling]
[ruido de puerta]
[knocking at door]
[Llamando a la puerta]
[George] Hedda.
[Jorge] Hedda.
Hedda, are you in there?
Hedda, ¿estás ahí?
[knocking]
[golpes]
Hedda.
Hedda.
What a mess.
¡Qué desastre!
We-we-we... we have to find the manuscript.
Tenemos que encontrar el manuscrito.
I just saw Eileen. She's a wreck.
Acabo de ver a Eileen. Está hecha un desastre.
[George gasps]
[George jadea]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
No.
No.
Hedda?
Hedda?
Here, some of it can still be saved.
Aquí, aún se puede salvar algo.
Why save it?
¿Por qué guardarlo?
Hedda.
Hedda.
That's her life's work.
Esa es la obra de su vida.
What about your life?
¿Y tu vida?
-Mine? -Hedda.
-¿Mío? -Hedda.
Are you out of your mind?
¿Estás loco?
N-N-No. W-W-Wait, wait, wait, wait, wait, wait.
NN-No. WW-Espera, espera, espera, espera, espera, espera.
You can save some of them.
Puedes guardar algunos de ellos.
If that's what you really want, George.
Si eso es lo que realmente quieres, George.
But if she finds it, she will get your job.
Pero si lo encuentra, conseguirá tu trabajo.
[Brack] Mrs. Ellison.
[Brack] Sra. Ellison.
Heading out?
¿Te vas?
I'm just looking for the manuscript.
Solo estoy buscando el manuscrito.
I think all hope is lost for that.
Creo que toda esperanza está perdida en ese sentido.
Do you think so?
¿Tú lo crees?
Yes, we've searched everywhere.
Sí, hemos buscado por todas partes.
[muffled, indistinct chatter]
[charla apagada e indistinta]
[tense music playing]
[Suena música tensa]
-What has got into you? What have you-- -I did this for your sake, George.
—¿Qué te pasa? ¿Qué has...? —Lo hice por ti, George.
Me?
¿A mí?
I wanted you out of that woman's shadow.
Quería que salieras de la sombra de esa mujer.
I couldn't bear the idea of you living that way.
No podía soportar la idea de que vivieras de esa manera.
No, no, you just wanted money.
No, no, tú solo querías dinero.
-You wanted-- -I wanted you to have what you wanted.
—Tú querías… —Yo quería que tuvieras lo que querías.
I wanted you to be happy.
Quería que fueras feliz.
Happy.
Feliz.
To be strong.
Ser fuerte.
Really?
¿En realidad?
And...
Y...
we needed this.
Lo necesitábamos.
By "we," I mean...
Con "nosotros" me refiero a...
[Hedda breathing heavily]
[Hedda respira con dificultad]
Is it true?
¿Es cierto?
-Really? -Yes, but please don't fuss.
—¿De verdad? —Sí, pero por favor, no te preocupes.
George, look at me.
George, mírame.
Oh, I am looking at you, Hedda.
Oh, te estoy mirando a ti, Hedda.
No one must know.
Nadie debe saberlo.
You love me...
Me amas...
...Hedda Tesman.
...Hedda Tesman.
[George] Do... do that thing.
[George] Haz... haz eso.
-Do that thing with your mouth. -No.
—Haz eso con la boca. —No.
-Hedda. -You do it.
-Hedda. -Hazlo tú.
[Hedda moaning]
[Gimiendo Hedda]
[sighs]
[suspira]
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[somber music playing]
[Suena música sombría]
[birds chirping]
[canto de pájaros]
[lively chatter in distance]
[Animada charla a lo lejos]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
Hope you're in a better mood.
Espero que estés de mejor humor.
Come on. Wait.
Vamos. Espera.
Don't be like that. [laughs]
No seas así. [ríe]
[Jane] Oh, David, leave her be,
[Jane] ¡Ay, David, déjala en paz!
-for God's sake. -[David] You're not even gonna apologize?
—¡Por Dios! —[David] ¿Ni siquiera vas a disculparte?
-[gun fires] -[Eileen gasps]
-[Disparos] -[Eileen jadea]
[muffled, indistinct chatter]
[charla apagada e indistinta]
[tense, atmospheric music playing]
[Música tensa y atmosférica de fondo]
[muffled, frantic chatter]
[charla frenética y ahogada]
[somber music playing]
[Suena música sombría]
[muffled, frantic chatter continues]
[Continúa la charla frenética y ahogada]
[Thea] Eileen. Eileen!
[Thea] Eileen. ¡Eileen!
[man] Check her pulse or something.
[Hombre] Comprueba su pulso o algo así.
Eileen. Eileen.
Eileen. Eileen.
[heavy, panicked breathing]
[respiración agitada y presa del pánico]
What's happened? What happened?!
¿Qué ha pasado? ¡¿Qué ha pasado?!
[frantic, indistinct chatter]
[charla frenética e indistinta]
Call an ambulance.
Llame una ambulancia.
[muffled] We need to call an ambulance.
[voz apagada] Necesitamos llamar a una ambulancia.
[distorted, echoing shouting]
[gritos distorsionados y con eco]
Hedda! Now!
¡Hedda! ¡Ahora!
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[Thea] Jesus.
[Thea] Jesús.
Oh, my God.
Ay dios mío.
[crying] I didn't mean it. I didn't mean it.
[Llorando] No lo decía en serio. No lo decía en serio.
Please.
Por favor.
Oh, Jesus. [whimpers]
¡Ay, Jesús! [gime]
[quiet, somber music playing]
[Suena música suave y sombría]
[Detective Smith] Thank you, sir.
[Detective Smith] Gracias, señor.
And did you see the gun at any point after that?
¿Y viste el arma en algún momento después de eso?
[George] Uh, no.
[George] Eh, no.
Uh, no, no, no one has seen it since.
Eh, no, no, nadie lo ha visto desde entonces.
[muffled] Hedda...
[Ahogado] Hedda...
Tesman.
Tesman.
Is that right? This is your husband's home.
¿Es correcto? Esta es la casa de tu esposo.
So, could you tell us the events of the evening...
¿Podría usted contarnos qué sucedió anoche...?
[voice fades]
[la voz se desvanece]
[door closes]
[la puerta se cierra]
[breathing deeply]
[respirando profundamente]
[clock hands click]
[clic de las manecillas del reloj]
[clock chiming]
[sonido de reloj]
[muffled chatter outside]
[Conversación amortiguada en el exterior]
Chronologically or in sections?
¿Cronológicamente o por secciones?
I think sections, because it's scattered and--
Creo que por secciones, porque está disperso y...
Excellent. I-I've used that technique.
Excelente. He utilizado esa técnica.
Is everything all right?
¿Está todo bien?
I mean, besides the obvious.
Me refiero a, además de lo obvio.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
We're going to reconstruct the book.
Vamos a reconstruir el libro.
Are you?
¿Eres?
[Thea] We think we can have it ready in time for the next term.
[Thea] Creemos que podremos tenerlo listo a tiempo para el próximo trimestre.
If she dies, you'll have all the money.
Si ella muere, te quedarás con todo el dinero.
If this isn't completed in time, Dr. Lovborg will have nothing.
Si esto no se termina a tiempo, el Dr. Lovborg se quedará sin nada.
If she lives.
Si ella vive.
If you don't focus on your own research, Tesman--
Si no te centras en tu propia investigación, Tesman--
We will move in to a smaller house.
Nos mudaremos a una casa más pequeña.
Um, now, these sections, I think--
Eh, ahora, estas secciones, creo...
Can I be of any use?
¿Puedo ser de alguna utilidad?
[both] No.
[ambos] No.
Excuse me. Um...
Disculpe. Eh...
[quiet, tense music playing]
[Suena música tensa y tranquila]
[sighs]
[suspira]
♪ ♪
♪ ♪
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[groans softly]
[gime suavemente]
[rattling]
[muy]
[gasping breaths]
[respiraciones entrecortadas]
-[clicking] -Ooh.
-[clic] -¡Oh!
[sniffs]
[olfatea]
Are you worried about something, Mrs. Tesman?
¿Le preocupa algo, señora Tesman?
It's all very worrisome, isn't it?
Todo esto es muy preocupante, ¿verdad?
[Brack] Mm.
[Brack] Mm.
How was Eileen when you saw her last?
¿Cómo estaba Eileen la última vez que la viste?
You found yourselves alone last night, didn't you?
Anoche os encontrasteis solos , ¿verdad?
In the midst of all the madness.
En medio de toda la locura.
For a moment.
Por un momento.
In the bedroom?
¿En el dormitorio?
Have they asked you about the gun?
¿Te han preguntado por el arma?
What gun?
¿Qué arma?
The one at the center of all this.
El que está en el centro de todo esto.
The one that Eileen shot herself with.
Aquella con la que Eileen se disparó.
It's nowhere to be found, apparently.
Al parecer, no se encuentra por ninguna parte.
Professor Greenwood thinks it's his 'cause he lost track of it last night.
El profesor Greenwood cree que es suyo porque le perdió la pista anoche.
I'm sure they'll want to speak to him soon.
Estoy seguro de que querrán hablar con él pronto.
They'll want to see you next.
Querrán verte la próxima vez.
Ah. And what will I say?
Ah. ¿Y qué diré?
Roland, don't tease me.
Roland, no me hagas esto.
Two guns were fired last night.
Anoche se dispararon dos armas.
One was Professor Greenwood's,
Una era la del profesor Greenwood,
and the other is yours.
y la otra es tuya.
Is that what you'll say?
¿Eso es lo que vas a decir?
I'll say I have the gun that shot Eileen Lovborg.
Diré que tengo el arma con la que se disparó a Eileen Lovborg.
-Have you? -Yes.
-¿Lo has hecho? -Sí.
And whose is it?
¿Y de quién es?
I think you know.
Creo que ya lo sabes.
But what will you say?
Pero, ¿qué dirás?
Well...
Bien...
that depends.
Eso depende.
On my whimsicality.
Sobre mi extravagancia.
It was a good idea, Hedda.
Fue una buena idea, Hedda.
Sloppily executed, but...
Ejecutado con desgana, pero...
I never thought she'd do it here.
Nunca pensé que lo haría aquí.
I thought she'd find somewhere beautiful.
Pensé que encontraría algún lugar hermoso.
[Hedda scoffs softly]
[Hedda se burla suavemente]
Oh, my dear.
Oh, querida mía.
[Hedda taking sharp, gasping breaths]
[Hedda respira con dificultad, jadeando]
Just imagine the scandal
Imagínese el escándalo.
when they find out the gun belonged to the great General Gabler.
cuando descubren que el arma perteneció al gran general Gabler.
That his pretty little bastard gave it to a lesbian
Que su pequeño bastardo se lo dio a una lesbiana
who tried to kill someone in the house our little Hedda can't afford.
que intentó matar a alguien en la casa que nuestra pequeña Hedda no se puede permitir.
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Música tensa con fuertes exhalaciones vocales de fondo]
What will they think?
¿Qué pensarán?
The thought hadn't crossed my mind.
No se me había ocurrido.
Fortunately, there's no danger of that.
Afortunadamente, no existe ese peligro.
[Hedda chuckles]
[Hedda se ríe entre dientes]
As long as I say nothing.
Mientras yo no diga nada.
Don't resist me.
No te resistas.
No. No.
No. No.
-No! -[breathing heavily]
-¡No! -[respirando con dificultad]
No.
No.
People usually get used to the inevitable, Hedda.
La gente suele acostumbrarse a lo inevitable, Hedda.
[sighs] Stop it.
[Suspira] ¡Basta!
Okay? That's enough.
¿De acuerdo? Ya basta.
-[gun clicks empty] -[Brack grunting]
-[El arma suena vacía] -[Brack gruñe]
Hedda!
¡Hedda!
-[heavy, gasping breaths] -[Brack grunts angrily]
-[Respiraciones pesadas y entrecortadas] -[Brack gruñe con rabia]
[tense percussive music with sharp vocal exhalations playing]
[Música de percusión tensa con fuertes exhalaciones vocales de fondo]
[phone ringing]
[Suena el teléfono]
[Hedda grunts]
[Hedda gruñe]
[Brack panting, grunting]
[Brack jadeando y gruñendo]
How dare you, after everything I've done for you.
¡Cómo te atreves, después de todo lo que he hecho por ti!
I own you.
Te pertenezco.
I control this.
Yo controlo esto.
[George in distance] Hedda! Hedda!
[George a lo lejos] ¡Hedda! ¡Hedda!
-[Hedda gasping] -[Brack panting]
-[Hedda jadeando] -[Brack jadeando]
[woman in distance] Hedda!
[mujer a lo lejos] ¡Hedda!
-Hedda! -[grunting]
-¡Hedda! -[gruñido]
[heavy, ragged breathing]
[respiración pesada y entrecortada]
[George in distance] Hedda!
[George a lo lejos] ¡Hedda!
-Hedda! -[woman] Hedda!
-¡Hedda! -[mujer] ¡Hedda!
Where is she?
¿Dónde está ella?
[wind howling]
[aullido del viento]
[gasping breaths]
[respiraciones entrecortadas]
[grunts]
[gruñidos]
[panting]
[jadeo]
[tense percussive music playing]
[Suena música de percusión tensa]
[George] Hedda!
[George] ¡Oye!
♪ ♪
♪ ♪
[George, closer] Hedda! Hedda!
[George, más cerca] ¡Hedda! ¡Hedda!
Hedda, it's Eileen!
¡Hedda, soy Eileen!
She's woken up! Hedda, she's...
¡Se ha despertado! Hedda, ella está...
[music building to crescendo]
[La música va aumentando hasta alcanzar un clímax]
[music crescendos, then stops]
[La música aumenta de intensidad y luego se detiene]
[♪ Roxy Music sings "Love Is the Drug"]
[♪ Roxy Music canta "Love Is the Drug"]
♪ 'Tain't no big thing ♪
♪ No es gran cosa ♪
♪ to wait for the bell to ring ♪
♪ esperar a que suene la campana ♪
♪ The toll of the bell ♪
♪ El tañido de la campana ♪
♪ Aggravated, spare for days ♪
♪ Agravado, de sobra por días ♪
♪ I troll downtown, the red-light place ♪
♪ Yo merodeo por el centro, la zona roja ♪
♪ Jump up, bubble up, what's in store? ♪
♪ ¡Salta, burbujea, ¿qué te espera? ♪
♪ Love is the drug, and I need to score ♪
♪ El amor es la droga, y necesito anotar ♪
♪ Showing out, showing out, hit and run ♪
♪ Presumiendo, presumiendo, atropellando y huyendo ♪
♪ Boy meets girl where the beat goes on ♪
♪ Chico conoce a chica donde el ritmo continúa ♪
♪ Stitched up tight, can't shake free ♪
♪ Bien atado, no se puede liberar ♪
♪ Love is the drug, got a hook on me ♪
♪ El amor es la droga, me tiene enganchado ♪
♪ Oh, catch that buzz ♪
♪ ¡Oh, siente esa energía! ♪
♪ Love is the drug I'm thinking of ♪
♪ El amor es la droga en la que estoy pensando ♪
♪ Oh, can't you see? ♪
♪ ¡Oh, ¿no lo ves? ♪
♪ Love is the drug for me ♪
♪ El amor es mi droga ♪
♪ Oh, oh-oh ♪
♪ Oh, oh-oh ♪
♪ Love is, love is ♪
♪ El amor es, el amor es ♪
♪ Love is the drug ♪♪
♪ El amor es la droga ♪♪
[song ends]
[Finaliza la canción]
[♪ Mariam Wallentin sings "Stolen Tale"]
[♪ Mariam Wallentin canta "Stolen Tale"]
♪ An empty stolen tale ♪
♪ Un cuento robado y vacío ♪
♪ I'd give to you ♪
♪ Te daría ♪
♪ A bride without veil ♪
♪ Una novia sin velo ♪
♪ is who you're promised to ♪
♪ es a quien te has prometido ♪
♪ To ♪
♪ A ♪
♪ A bride without veil ♪
♪ Una novia sin velo ♪
♪ is who you're promised to ♪
♪ es a quien te has prometido ♪
♪ Roses, like weeds, they grow ♪
♪ Las rosas, como las malas hierbas, crecen ♪
♪ Their thorns wake my mind ♪
♪ Sus espinas despiertan mi mente ♪
♪ to your scent, your touch ♪
♪ a tu aroma, a tu tacto ♪
♪ What's hers, I want mine ♪
♪ Lo que es suyo, yo lo quiero ♪
♪ My mind ♪
♪ Mi mente ♪
♪ I hold on to things ♪
♪ Me aferro a las cosas ♪
♪ I know you'll never say ♪♪
♪ Sé que nunca lo dirás ♪♪
[song ends]
[Finaliza la canción]